TXT小说下载，请登录 txt.zhuike.net
WAP小说阅读，请登录 wap.zhuike.net
风波学院之变身情缘
终于上架了
　　嘎嘎嘎，终于上架了。
　　我最喜欢去看上架那些作者写上架宣言。看的时候，总是想象着自己什么时候能有这一天。没想到，终于等到了。因为这结果得来不易，所以，特写篇小东西在这里纪念吧。
　　知道起点，是在一本杂志上。然后开始写那篇让所有人都看不懂的《苹果疼不疼》，那真是特别用力写的东西，但因为地震就停止了。后来写的，始终没有太多人关注，十分地沮丧。
　　写《风》时写到几万字时几次都坚持不下去。我到处看大家关于签约关于上架的讨论，觉得那对我来说，真的是无法想象的事情。想要放弃，但总是在放弃的时候有事情发生，让我坚持下来。
　　第一次，是我的好朋友。我想要另开新篇，她说，这次你坚持下去，看看会有什么样的结果。这是支持我坚持下来的最大的原因。我也想把这句话送给所有新书的作者们。坚持下去，会有你意想不到的风景的。
　　第二次，是读者的支持。每次我想放弃时，总是有新的人过来看，过来关注，给我推荐。哪怕是新增加的一个推荐、收藏和关注，都是我前进的巨大动力。
　　第三次，是编辑尺子。那时候，我已经来到大理。新来到这里，心情上的无依靠，让我没有办法再去写，所以，几乎一个月没有上起点。那天突然去看，竟然看到尺子的留言，说是有事商量。而我跟他联系时，已经过去了几乎一个月。这次让我更加明白，一切的机会，需要你在等待。
　　再后来，是编辑豆腐。她很忙，但因为我太急于上架，总是去问她关于什么时候上架的问题。她每次都很认真为我回答。真是非常感谢。
　　而在整个过程中始终支持我的，是乖乖。我不常对你说谢谢，但还是，谢谢！
　　本来想写篇比较有特色的上架宣言呢，但开始写时，却只是想说这些平淡的话。因为，它们，都是心底里最真实的话。
　　我会坚持下去，会努力下去的。加油！\');
给新书做广告
　　呵呵，新开始的书。关于前世今生的，《缘穿千年》。在这里做个广告，希望增加点人气。
　　/book/x
　　有缘千里来相会，而她们，却是从千年而来的相遇
　　见过面吗？是，但是在千年之前
　　她曾是厉害的占卜师
　　她曾是大家大家闺秀
　　她来自书香门第
　　她是街头卖艺的小混混
　　不管曾经拥有怎样惊天地泣鬼神的传奇经历和爱情
　　千年之后，她们是芸芸众生
　　为了千年前的约定，她们相遇
　　来个精神穿越吧，看看普通如我到底有过怎样的传奇
　　可是，白马王子们呢？
　　姐妹们，我们穿越千年来寻找蛛丝马迹\
第一章 肥美艾美丽
　　这个城，说大不大，说小也不小。这其中发生的事情，也说奇不奇，说不奇也奇。就拿此城东南靠郊一所古朴校园中的一口枯井来说，干枯的年数估计连枯井自己都忘了，且被人一填再填，如今只剩了一人多高。这样一口与现代生活如此不搭调的枯井，连神仙做梦也都想象不到，会在这个春末夏初的夜晚被人再次光临，并且陪伴它一夜。
　　这对枯井是个多大的安慰。但对即将来陪伴它的艾美丽来说，却是多大的耻辱。
　　不过，在绘画一班宽敞的教室里专心画画的艾美丽暂时还没想到，会有这样的遭遇正向她一步一步走来。她还想着画完了就去姐姐艾美颜开的冷饮店里帮忙呢，那小店就在教学楼下去穿过一条林荫路再过一个小广场的距离，傍晚的时候是最忙碌的，她每天都会过去帮忙。头脑简单的艾美丽可想象不到，自己要帮忙的不是她姐姐，而是一口枯井，和一个古玲精怪女孩随心想到的调皮计划。
　　“哎！美丽。”艾美丽肩膀上被人狠狠地拍了一下，吓得她的颜料都打翻在地。按说接下来会一场争吵了，但奇怪的是，拍人的人和被拍的人似乎都没觉得有什么不妥。艾美丽急急把颜料盒子捡起来，只是想着又得调颜色了，回去帮忙又要迟了，但却一点都没有想过罪魁祸首其实是突然之间跑出来拍她的人。
　　这个人是谁呢？当然是司颜。这是她专有的叫艾美丽的方式。司颜是绘画班里最调皮的女孩，但艾美丽却觉得她也是最可爱的女孩，因为整个班里，只有司颜理她的最多。虽然这“理”只是类似于刚才的恶作剧，但艾美丽却毫不介意。再说司颜的恶作剧在艾美丽眼里，只是小可爱的表现，并不伤什么大雅。
　　“肥美！你的春天来了！”司颜对着弯腰捡颜料盘的艾美丽夸张地叫道。“肥美”是全班，甚至是全学院认识艾美丽的人对她的称呼，在这一含义丰富的称谓前，艾美丽真正的名字却显得十分滑稽。
　　如果见到艾美丽本人，估计你也会同所有的同学一样认为肥美似乎更加适合眼前这个心宽体胖面露呆像的胖胖女孩。从小学开始，艾美丽都是肥肥的模样，到她高中一年级父母车祸身亡的时候，更加化悲痛为食欲一发不可收拾，体重直飚155斤。这样的体重堆砌在164CM身高的艾美丽身上，再也没有离开过。直到高中三年级，她喜欢上隔壁班的男生，由此猛然意识到世界上还有减肥这一回事。但，不管是三天不吃饭，还是跑楼梯跑到晕倒，都赶不走那稳守阵地的肥肉。在一次因饿加累而晕倒在操场一夜差点跟这世界拜拜后，艾美丽终于明白，有种可怜的人，是必须的胖人。而自己，就属于最可怜的那一个。她决定顺应天意。
　　“肥美，不骗你的。”司颜继续夸张叫着，“刚在外面碰到一个男生，非让我把这封信给你。”她的手里，果然摇动着一封粉蓝色皮的信。
　　艾美丽当然不信，她只是面露呆像而已，并不是真的呆。对于爱情，她从来都是暗恋的份，哪有被人暗恋的福气？
　　司颜看艾美丽没有反应，立即打开信封：“你不信？那我就念出来，给大家听听。”教室里还有一些人，现在大家都抬起头用看玩笑的表情兴致勃勃地等待司颜念。艾美丽有点慌了，若是真的，那不时糗大了？她想阻止司颜，但还是忍住。不笨的艾美丽知道，这种时候，信了不该信的比不信本该信的更能给别人添加笑料。
　　司颜看威胁无效，略带赌气地摊开褶成心型的粉蓝色信纸，大声念起来：“美丽，我喜欢你真的很久了。”第一句话就引起所有人的狂笑，他们笑的是美丽的名字。若是艾美丽父母泉下有知，肯定很伤心自己精心为女儿取的名字竟然成了大家的笑柄。美丽这名字本是纤巧可爱的好名字，但叫在艾美丽身上，却让任何人都忍不住想笑。
　　艾美丽被笑得有点发麻，她想要走，但还是留下了，她竟然也想听听接下来是什么，哪怕她知道这百分之九十八是司颜的又一个恶作剧。
　　司颜得到了自己想要的效果，继续：“美丽，可能连你都不会觉得你其实有多美丽。我这么说，你可能觉得我是嘲笑你，但千万别生气，因为这真的是我的心里话。我从来不认为，外表的美丽是真正的美丽。所以，当我看到你在画室里低头作画的时候，当我看到你喂校园里流浪小狗食物的时候，当我看到你看着天边的一朵红云驻足微笑的时候，我觉得你是那么的美丽。这么默默的注视你，是我在学校中的一大乐趣，但你千万别害怕，因为我真的没有恶意。昨天，我看了一本书，里面的主角跟我一样默默喜欢一个女孩，他勇敢表白后，终于得到幸福。所以，我也决定鼓足勇气来寻找我的幸福。可我真的很怕你拒绝，我送了一份特别的礼物给你，就在……”
　　在大家都笑到快晕倒时，艾美丽出其不意地站起来，迅速夺走司颜手里的信纸，快步跑出去。大家笑得更欢快。终于，有人忍住笑，问：“司颜，真的假的？”司颜却讳莫如深地眨眨眼，让人看不出真假。大家继续笑起来，真的假的对谁都不重要，反正笑过目的就达到了。
　　也并不是所有人都在笑，那个例外的人就是坐在窗边安静作画的一个男生。从他专注的表情和紧闭的嘴唇弧度，就可以看出这是个独特的人。他似乎一点都没有受到影响，一直在专心做他的画，夕阳透过窗户进来，落了他一身金灿灿的薄光。那线条分明的脸一半落在阴影里，更显得英俊深邃。即使是这样，他也没有发觉，只是看着心里的某一处，静静在画纸上描绘。倒是在艾美丽奋力夺取信纸的那一刻，他抬头看了看她夺门而出的背影，嘴角轻轻挑动了一下：这个女孩，不会真的去那个所谓的地方找礼物吧？
　　艾美丽真的去了。
　　她是在卫生间里读了后面的内容的，信上说放了特殊的礼物在校园西南角那个荒废的小园子里。那个也许存在的人说那个地方是他发呆时最常去的地方，他说那里就像他的心，荒凉但是丰富。“有一天，我想跟你一起听听那里的虫子叫。”他说。
　　艾美丽并不是那么容易上当的女生，因为她从小到大已经被人玩到有经验了。这封信，按常理来说，是怎么也不应该信的。但艾美丽还是决定到那个小园子去看看，因为那些细节的描写。没有人会真的注意艾美丽的一言一行的，但信上提到她做的事情全部都是真的。而对小园子里虫子和植物的描写让艾美丽无端地就心动了，不管是真是假，艾美丽决定相信。
　　所以在天空中光亮渐弱时，艾美丽肥大的身影就出现在那个早被人遗弃的小园子里了。这果然是个冷清的小园子，并且果真如信上所说有疯长的各色植物还有乱叫的小虫子。只是信上没有说这里还有满天乱飞的小蚊子，艾美丽刚来没多久就被盯得满身是包。这显然不是个可以安静发呆的地方。如果真有人定期来为这些蚊子送食，它们绝对不至于像现在这么疯狂。
　　但艾美丽还是坚持不懈地寻找礼物，这倒非常符合艾美丽的一贯性格。
　　信上说小园子，可这个小园子也实在不是很小啊。艾美丽耐着蚊子的进攻，在草丛中左翻右拨，半天一无所获。终于，她看见最角落的地方从草堆里露出一块石头：那倒是个藏礼物的好地方啊，如果有礼物的话。艾美丽兴奋地冲过去，直奔那可爱的小石头。
　　然后，一声尖厉的叫声划过天空，似乎就在同一时刻，空气中最后一丝光亮彻底被夜色挤掉，地上华丽的夜晚终于来了。
　　而地下沉寂许久的枯井，也终于迎来难得的客人。
　　
第二章 枯井奇遇
　　艾美丽死也没想到，自己会是这样一个死法。
　　枯井中慢慢死去，然后变成一具枯尸，在若干年后，被人无意间发现，成为新闻纸社会版一条简单的新闻，接着是流传的各种版本的猜测，最终成为一条谜或者是笑话。艾美丽几乎都可以想象得到自己是怎样的下场。
　　她已经在井里呆了很久了。也不敢随便乱动，说不了某个角落会卧着沉睡的动物。没有任何人会想到她会在这里，也许司颜会想到，然后带人来寻找，就会发现可怜兮兮呆在井底的自己，最终成为所有人的笑柄。这样可是比死还难受啊！可除了此种途径，应该不会有更好的救援版本。艾美丽绝望地想着。
　　但连最坏的救援方案也没有被实施，没有任何人来救艾美丽。
　　她用手腕上的荧光表看看时间，已经是半夜一点，她落入井中已经过去四个小时了。就没有人想到要找找她吗？艾美丽有点后悔自己出来时骗姐姐晚上要在教室里画画，然后去宿舍睡。而宿舍人肯定以为自己回家睡了。该死，估计短时间内没有人会发现艾美丽的失踪了。
　　艾美丽的家就在学校里，她的父母出事故死去后，作为她父母好朋友的李老师把她们接到这里，帮助艾美颜开了家冷饮店，又帮助艾美丽进入这所本市还算出名的艺术学院里学绘画。让女儿学绘画，可是艾家父母共同的心愿。但艾美颜实在是没这方面的天分，所以实现父母心愿的重任就落在了艾美丽身上。艾美丽虽然天分不足，可胜在勤奋足够，所以成绩也算是不错。可自己究竟爱不爱绘画，艾美丽却从来没有想过。
　　凌晨三点。艾美丽彻底绝望。更要命的是，她开始非常地困。尽管一再告诉自己，不能睡不能睡，但还是抵挡不住睡意的一浪又一浪侵袭，终于睡过去。
　　不知道睡了多久，艾美丽听到有人叫自己。她想睁开眼，却睁不开，眼睛似乎被什么东西给粘住，那东西粘糊糊的，凉凉的。艾美丽想要伸手去拂，却连手都差点被粘住。意识在拼命挣扎，胳膊也跟着四处挥舞，终于，艾美丽看到了眼前的东西。
　　却已经不再是那个漆黑的井底了，而是一个雾蒙蒙的所在。第一个念头是，不会这么快就死掉了吧？这个地方真像是天堂或者地狱啊，周围全是迷雾，看不清到底有些什么。但可以肯定的是，有光从那些迷雾后闪烁出来，把迷雾衬得更加梦幻，并且神秘。
　　艾美丽好奇地看着四周。突然，有个身影在迷雾中逆光而来，却看不清什么，只是一个剪影。单从剪影的身形看，应该是个曼妙的女子。艾美丽也不害怕，只是觉得好奇，从光中渐渐靠近的这个女子让艾美丽觉得莫名的亲切，她只是想看看这女子的面容，想知道她是谁。
　　但直到那女子离得已经很近，艾美丽也始终看不见她的脸，仍然是一个剪影的模样。但那剪影却开始说话了，她的声音同艾美丽想象的一样悦耳：“艾美丽？”她竟然知道艾美丽，难道她是一直在等她？
　　艾美丽答不出话，只是木讷地点点头，也不知道那剪影是否看得见。
　　剪影继续说话：“我其实等你了好久。”果然如此。
　　“为什么要等我？你怎么知道我？你是谁？”艾美丽这才想起来要问问题。
　　那剪影似乎笑了笑，从她的动作可以大概猜出来。她说：“我是艾嘉。”也姓艾？艾美丽很是奇怪。但还没顾上问，剪影就急急地说：“只是跟你打声招呼，还是会见面的。记住我。”说最后一句话的时候，她已经开始后退，速度比来时快得多，顷刻就已经不见。艾美丽这才想起应该问问她自己怎么出去，急忙大声喊叫起来。可四周只是迷雾，甚至连光都慢慢变暗，最后终于又重新归于黑暗。
　　“喂！有人在里面吗？喂！”黑暗里又有声音传来，却换成个男的声音，并且更加清晰。艾美丽再次睁眼，这次睁得毫无阻隔，而且睁开后发现自己又一次置身井底了，艾美丽看得见手腕上的荧光表仍发出微弱的光亮。
　　“喂！”声音再次响起，艾美丽确定它是从井口发出的，她兴奋地站起来，大声回应：“是啊，有人在的。救命！”
　　那声音听到有人回应，反而不急了，坐在井口开始跟艾美丽聊天：“你怎么会到井里去的？下去多久了？里面怎么样啊？”
　　好脾气的艾美丽气得直跺脚：“怎么下来的？当然是失足跌下来的，难道是故意下来玩耍的？快点去叫人来救我啊。”
　　那人却一点都不体谅艾美丽的焦急，仍然是不紧不慢，又问：“怎么失足掉下去的？这个地方这么偏僻，来这里干吗呢？难道来这里玩耍？”
　　若不是艾美丽足够重分量，她一定被气得飞出去抓住那人的脖子。但既然这时候还得靠他来救，艾美丽还是知趣地堆起笑脸，软声细气地说：“等我上去了慢慢解释给你听好吗？这里可真是不太好受啊。先找人救我，好吗？”
　　上面似乎被艾美丽的楚楚可怜给打动了，不再说话，好像是去忙着救她了。艾美丽暗暗幸庆自己总算还是有把温柔甜美的声音，再加上井里黑暗，那人看不到自己的样子。若是他看得到，肯定不原意救，要把自己拉开一人多高，艾美丽可是知道那有多难。
　　“喂，拉住绳子。”上面那人声音又响起，不一会儿，一根绳子从天而降。艾美丽就着手表的微光拉住绳子，差点没晕过去：那分明是草绳，而且是现编的，拧起来的草上还渗着汁液。
　　“这绳子怎么可以？十根都不够！”情急之下艾美丽差点透露实情，幸好那人没听清。艾美丽继续实施温柔政策：“去好好找条正常点的绳子，再找几个人，好不好？听我的绝对没错的。”
　　上面的人却无动于衷，并且同样固执：“听我的也没错。我可没闲力气去找别人。至于绳子你一点都不用担心，拉你肯定是足够。就是这样了，要不要上来随你。”
　　艾美丽无奈，只好拉住绳子，边拉边小声嘟囔：“绳子断了你就知道了。”还没嘟囔完，自己竟然被这一点不看好的绳子给拉起来了，并且越升越高。艾美丽急忙紧紧抓住，这要是半路掉下来不是更惨？艾美丽吓得腿都直哆嗦。
　　还真是越怕什么越来什么，绳子到半路竟然停住了。上面的人似乎有点气喘吁吁：“你到底有多重啊？”艾美丽原本被吓白的脸此刻在黑暗里快速地换成红色。绳子停留了一会儿，好歹又摇摇晃晃地重新移动。艾美丽渐渐闻道草地的味道，看到星星发出的微弱光芒。最后，胳膊被一只手拉住，艾美丽终于又回到地面。
　　惊魂初定，艾美丽才想起来回头谢谢救自己上来的人，但一转身，却发现竟然没人了，只剩草绳还蜷曲在井口边。“难道，是神？”艾美丽握着绳子想，但随即打消这荒谬的念头。“哪有说话那么罗嗦的神？要真是神，直接念咒让她上来就好了，何苦再用搓草绳这么原始的方法？”
　　但不管怎样，是个神秘的人啊。艾美丽拿起草绳，一边揉着摔下去时弄痛的背，一边颤巍巍往家里走。那么深竟然没有摔出毛病来，艾美丽还真得谢谢自己的一身肥肉，那可是天然缓冲物啊。
　　已经是四点钟。世界好像已经慢慢苏醒过来了，走在路上的艾美丽看见星星渐渐消退，东边天空隐隐发亮起来。角落里一条小狗蹿出来，在垃圾堆里乱翻，它已经起来寻找它的早餐了。艾美丽同它打打招呼，正要拐到家里的小路上，却听到旁边的球场里发出砰砰的声音。那声音单调却是有节奏地传过来，在这初醒的世界里，似乎在静静地诉说什么冷清的秘密。
　　是谁在那里呢？
　　
第三章 风云人物
　　艾美丽最喜欢的电视剧是《新白娘子传奇》，而其中最喜欢的一个剧情就是胡媚娘用白娘子的画像变身的那一段。若是真能那么对着一幅画像拜拜就变身美女，那该是多么好啊。
　　其实，在高中三年级喜欢那男生而又减肥无门的时候，艾美丽真的曾试过这方法。她怀着虔诚的心情在众多美女画中挑选了她喜欢的那一类型，再费劲心思地找了香炉等道具，按足剧中情节。当她满怀希望地转动时，艾美丽真的以为奇迹就此发生了。可是，当她停下来，除了身上的肉仍在晃动外，一切仍是原样。
　　这当然只是被爱情折磨下做出的失常行动。过后的艾美丽再也没有想过，她能跟美女有任何一点关系。可那些美女梦，却是从来没有离开过。
　　“若我是美女，我就不至于被司颜整成这样。整成这样也不至于不敢声张。”艾美丽一边为昨晚一夜不知所踪编造理由一边想。今早一起床，姐姐就问她一夜去了哪里，原来司颜昨晚来找过艾美丽，说她根本没在教室。艾美丽好不容易才编出理由，姐姐听了，虽然不信，也没说什么。长成这样的妹妹，艾美颜一点也不担心她能闯出什么祸来。
　　可怜了艾美丽，敖了一夜，今天还要若无其事地上课，还要若无其事地告诉司颜自己根本没有去过那个什么小园子。司颜倒也不深究，毫不在意地说：“幸好你没去，我昨天才知道那个小园子里竟然有口井。我怕你傻乎乎地真去找什么礼物了，掉进井里就惨了。还特意跑去看了看，那里黑乎乎的，挺吓人。我叫了叫没人理我就赶紧跑了。”
　　艾美丽吓了一跳。幸好自己没听见司颜叫，否则一答应就真成大糗了。艾美丽扭过头去长吐一口气，却恰好碰到坐在教室角落安静看书的王子的眼光。艾美丽吐了半口的气被硬生生给憋回去，呛得她狂咳嗽起来。
　　王子就是那个坐在窗边安静作画的男生。这个班，不对，这个学校，再也找不出比王子更安静的人了，也再也找不出比他更能震慑人的男生了。他就是那么简简单单地坐在那里，就让人无法忽略。这就是传说中的气场了。虽然这样的人不多，但确实是存在的。
　　王子就是一例。
　　艾美丽刚入学的时候就知道自己班里有个超级帅的男生了。开学第一天，绘画班外面就挤满了来看帅哥的女生。艺术学校女生的疯狂，艾美丽第一天就见识到了。她们中的任何一个人，在艾美丽看来，都是美女，但王子却一直低头看一本书，对她们看都没看一眼。太拽的人，艾美丽是从来都不喜欢的。即使是帅吧，都要尊重其他人的。艾美丽怀着这样的心情对所有女生钟情的王子持有不屑一顾的态度。但，今天……
　　转变的契机是今天早上。
　　对，就是艾美丽一瘸一拐走回家的时候。那从篮球场传出的声音，来自王子。他在打篮球，一个人，在清晨的操场。
　　艾美丽不知道他是从什么时候开始的，但看样子，应该是已经打了很久了。艾美丽看不清楚他的脸，但一眼就认出是王子，那股气质，不是任何人都会有的。但他只是机械地跑，上篮，投球。看不出多有热情，但非常投入。艾美丽看不出这种活动的乐趣，但王子奔跑，跳跃的姿势却让她看呆了过去。里面有一种东西，在吸引着她。艾美丽说不出那到底是什么，但她似乎已隐约地明白，即使是轻视别人吧，他自是有那样的权利。
　　王子当然不知道自己早晨的打球活动被人偷窥过，更不知道前面的肥美此刻正在对他进行评判。他只是在低头看一本书，那本书厚厚的，但已经被翻到了后面，估计马上就要到结尾了。艾美丽发现王子用这样的姿势看书的时间要远远多于他画画的时间，可他的画仍然被老师们频频夸奖。看来，人和人，真的是有区别的。艾美丽泄气地想。
　　确实是有区别的。别人下课后就有丰富的课余活动，艾美丽除了是继续呆在教室画画，就是在美颜冷饮店帮忙。
　　夏天快到了，冷饮店生意特别好。艾美颜边收钱边乐得合不拢嘴。不管多忙都好，只要艾美丽过来帮忙，艾美颜就只负责收钱还有指挥艾美丽。
　　“美丽，红豆沙绿豆沙各一杯！”
　　“美丽，柠檬沙冰，原味奶茶！”
　　“美丽，冰咖啡，多加冰。快点！”
　　“美丽，外面的桌子湿了，过来擦擦！”
　　“美丽，地上的水用拖布拖干净了！”
　　“美丽……”
　　艾美颜一声声喊美丽的语调几乎都可以成冷饮店的特色了，而艾美丽就在里面的操作间随着这喊叫忙得团团转。
　　“美丽！”喊叫又来了，艾美丽觉得头都大了。但等等，这喊声怎么有点不同啊？不像是发布命令了，倒像是呼救。
　　“美丽，招呼你同学。”艾美颜的声音战战兢兢。艾美丽不耐烦地从操作间探出头，却立刻又缩回来，狠狠地碰到墙壁上去，眼前闪出许多闪亮亮的星星来。
　　是王子！竟然是他。他怎么会来呢？他可从来都没来过的啊。学校里任何人群密集的地方都看不到王子的身影。他虽然住校，但似乎很少有人知道他下课后去了哪里。
　　不光是艾美颜和艾美丽震惊，连店里所有的人都震惊。那些叽叽喳喳的女生们立即停下了喧哗，直盯盯地看着王子从店门口走到柜台前。
　　“冰咖啡。谢谢。”王子已经很习惯了这种场面似的，丝毫没受影响，像是觉得这店里只有他一个客人。
　　“美丽，冰咖啡，快点。”艾美颜仍微笑着盯着王子，说话的声音似乎都温柔很多。艾美丽想说：“还有别人的没弄好。”但还是忍回去。今天早上篮球场上的情景还在眼前，偷窥了别人总还是有点小心虚的。
　　但艾美丽还是坚持把刚做好的冰咖啡递给旁边等待的女孩，她先要的。那女孩却连忙推给王子，乖笑着：“先给你吧，我不急。”王子面无表情地从她手里接过，低声说句“谢谢”转身就走。艾美丽看得眼睛都睁大了，怎么会这么拽啊？但那让咖啡的女孩子却激动地脸都红了，竟然还转头对艾美丽说：“我们竟然喝一样的哎。”
　　可立即，她的梦想就破灭了。因为一个女孩这时候冲了进来，直接冲到还没走出店门的王子身边，夺过杯子：“是冰咖啡吧？”说着立即喝起来，一点都不把王子当回事。店里所有人都看得呆呆的。
　　到底是谁啊？王子的女朋友？所有人都在心里这么问。
　　艾美丽倒是认出来的人：是司颜。他们是什么关系？同班一年多，可没见他们关系有多好啊。但也曾听说过他俩曾一起回家，态度亲密，可后来谁都没有找到进一步证据。
　　难道？真的是男女朋友？那可就是惊天大新闻了啊。
　　这就是风云人物的威力。
　　
第四章 美女初体验
　　那夜艾美丽睡得很不好。按说经过前一天晚上的经历，好不容易又能睡到床上的艾美丽应该好好睡一觉才对。而且，睡眠对艾美丽来说从来都不是问题的。但这天晚上，艾美丽竟然奇迹般地失眠了。
　　她在床上辗转反侧。那张她从小睡到大的小床被她折磨得发出吱吱呀呀的呻吟声。可为什么会失眠，艾美丽也不清楚。脑子中出现的都是乱七八糟的影像，心情也莫名地烦躁。
　　当她听到外屋里大挂钟咚咚地敲出十二声时，像是被施了魔法一般，艾美丽立即平静下来。她似乎明白失眠的原因了。
　　悄悄地下床，来到窗户边。外面漆黑一片，只有小球场旁的路灯发出淡淡的光。就在那光里，一个人反复地做着投篮的动作。那个人，当然就是王子。艾美丽就是在钟声敲响的那一刻，听到外面球场上的打球声。
　　他为什么半夜来打球呢？那么骄傲要什么有什么的他怎么会有那么寂寞的身影。艾美丽感到非常好奇。女孩子总是对有故事的男生着迷，更别说那是个有故事的帅男生。这点从来都没有因为外貌或者任何其它因素有过差别，公主和长大后的卖火柴小姑娘都是如此。
　　更何况是艾美丽？这个多愁善感内心纤细却从没被爱情滋润过的适龄女生。所以艾美丽几乎是下意识地就穿好衣服，蹑手蹑脚地开门下楼，来到昨天早上偷窥过王子的地方。
　　今天的王子似乎是有点心事，打球的动作更加缓慢。打了一会儿，干脆坐到旁边的台阶上，静静地发起呆来。“他在想什么呢？”躲在树后面的艾美丽不解地想。
　　正在犹豫自己是该继续偷窥下去，还是回家睡觉，艾美丽突然觉得身体里猛然地疼痛起来。从小到大，仗着自己身强体壮，艾美丽还从没得过什么大病。但这疼痛突如其来，疼得她忍不住呻吟起来。而且这疼痛不断扩大，在身体内如膨胀的气球，几乎把艾美丽给撑破了。“难道是在井里染了什么病毒？不是没在井里被饿死，反倒现在病死了吧？”艾美丽这么想着，晕了过去。
　　如果艾美丽知道自己醒来第一个看到的是谁，估计会再次晕过去。但她醒过来的时候，还有点晕晕乎乎，疼痛还留在身体内，但已经是可以忍受的。眼前的人在灰乎乎的色彩里看不出是谁，但他的声音却在很清晰地传过来。
　　“你没事吧？需要我叫人吗？”艾美丽紧张起来，是王子。
　　“没事。”她虚弱地说。细想下来好象这是第一次她跟王子正面说话。
　　“恩。”王子简短地点下头，“那，能站起来吗？”说着伸手来拉艾美丽，身上淡淡的青草味传过来。艾美丽又一阵头晕。但还是把手伸过去，艾美丽都隐隐感觉到手在轻轻地抖动。但，等等！这手臂？这衣服？都怎么了？这是谁？
　　王子似乎没发现艾美丽的不同，拉过她伸过来的手，把她扶到球场旁的台阶上。
　　艾美丽在这转移中使劲地捏了一把属于自己但非常陌生的大腿，疼！这不是梦！难道，我真的成美女了？
　　艾美丽恍恍惚惚地看着自己。衣服还是自己的衣服，但此刻是宽宽大大地荡在身体上。而本来臃肿的身体，此刻却像是做了抽脂手术似的，到处都是细细的。细细的胳膊，细细的腿。艾美丽看不到自己的脸，但她摸到了头发，原本毫无造型可言的短发现在竟然成了长长的卷发，披在变得纤巧的肩膀上。只是衣服还是那种宽大无型的普通款式，但艾美丽觉得，衣服在这样的身体外变得似乎都不像自己的了。
　　“你真的没事吗？”王子看艾美丽迷迷糊糊的样子，再次问。
　　“没事。”艾美丽连忙回答。
　　“我好象没见过你，你住哪里，我送你回去。”
　　“不用了。”艾美丽快速站起来，“我就住在附近，谢谢你救了我。”说完匆匆朝球场外走去。现在的情况太混乱了，艾美丽急切地想知道到底发生了什么事情，而现在自己正顶着的脸，到底是个什么样的模样。而这到底是梦还是真实的，都需要快快地确定。
　　这样想着，艾美丽跑起来。
　　王子被艾美丽突如其来的举动吓了一跳。刚还是一副虚弱得要死掉的样子，现在竟然跑得飞快。而且，还真的没有见过这个女孩呢。这么晚了，她出现在那里干什么？还晕倒在那里。
　　谜一样的女孩，也是会让人隐隐着迷的。哪怕对方是一个如王子般清冷高傲的男生。所以，他在艾美丽身后大声喊起来：“你叫什么名字？”
　　艾美丽没有转身，连速度都没有降下来，但还是回答了他：“艾嘉。”
　　艾嘉。好听的名字。
　　已经成艾嘉的艾美丽以平时快几倍的速度冲回家，瘦的好处第一个就体现出来：负重减轻。她冲到屋里却停了下来。镜子就在眼前，可她却不敢去看。如果这是一场睡得特死的梦，那一照镜子估计就会醒过来。而艾美丽却是希望这梦做得久一点，变成美女的梦也并不是没有做过，但从来也没有这么真切过。而如果不是梦，那艾美丽更不敢过去看了，真的会是如愿以偿了吗？要是老天故意开玩笑，瘦是瘦了，但给张奇丑的脸那该怎么办？就算还是自己的脸，那也是不能想象的。
　　艾美丽怀着忐忑的心情终于走到镜子前，期待却也是恐惧地看向镜子。
　　天！
　　艾美丽呆住了。怎么会？怎么会？真的美梦成真？
　　镜子中的脸是艾美丽见过的最美丽的脸。比高中时艾美丽找出来的画像还要漂亮。不，镜子中的脸不光是普通的美丽，而且带着种闪闪的光彩，这光彩让艾美丽一时想不出在哪里见过，但却是非常地熟悉。而现在，这光彩在自己身上。
　　艾美丽对着镜子左看右看，激动地不能自已。
　　而激动稍稍消退，艾美丽却遇到了更大的问题。如果真的变成这幅样子，那明天怎么办？姐姐还认不认我这个妹妹？而我要怎么上学？会不会被人当成怪物拿去做实验？而在这所有问题中，最让艾美丽操心的，却是明天要穿什么衣服出门，所有的衣服都不再适合了。
　　永远，永远也不要低估衣服对于女人的力量。
　　艾美丽在这样那样问题的煎熬下兴奋异常地度过这个具有纪念意义的晚上。她不知道自己是什么时候睡着的，也不知道自己是怎么睡着的。但清晨的阳光透过没有拉严的窗帘洒落进来盖在艾美丽脸上的时候，她的嘴角还挂着幸福的微笑。可那张脸上，却仍然是艾美丽肥肉堆积下平凡无奇的无关。
　　那不知是真实还是梦幻的闪亮光彩，也已经消失地无影无踪。
　　阳光似乎都觉得无法面对醒来后发现只是空欢喜一场的艾美丽，只在她脸上一晃，便立即隐去。一整天都没再出来。
　　
第五章 我们都是变身人
　　艾美丽的心情如天气一样阴沉沉。与其美梦破灭倒不如从来没有过美梦。艾美丽早上满怀希望地醒来却发现了最不愿意发现的事实：她又变回去了。这实在比拉她去做实验更让艾美丽沮丧。
　　但，昨晚的感觉那么真实。艾美丽还发现昨晚翻乱的衣柜今天仍然是乱糟糟的模样，那就证明自己的确去千辛万苦想找件衣服来穿过的。而也不光自己看到，王子也有看到的啊。那个美女。艾美丽非常想去问问王子，但却鼓不起勇气。
　　仔细思量：一切都是在掉入枯井后发生，说不了，与枯井中的奇遇有关，那个自称艾嘉的女孩。而自己回答王子的时候，竟然也不假思索地喊出艾嘉这个名字。“会再见面的。”艾嘉曾无比确认地对自己说过。只不过那时候以为只是精神错乱时胡乱做的梦，但现在看来，绝对没有那么简单。
　　再说那个救了自己的男生，怎么会那么晚还出现在那里？用根草编的绳子都能拉出如此吨位的艾美丽，而救了自己后竟然奇迹般消失。这一切艾美丽当时都以正常却十分牵强的理由解释过了，但现在重新审视，却觉得都站不住脚。
　　看来，得再去探探那口枯井了，说不了还能碰到救自己的人。
　　为了争取回自己的美女之身，一向迟钝的艾美丽觉得自己好像变聪明了很多。
　　好不容易盼到天黑，又好不容易编造了理由从冷饮店逃出来，艾美丽直奔小园子。
　　这里不管什么时候都这么冷清，热闹的，只是各种大小各种叫声的虫子。这次比上次早来了一点，夕阳的光还停留在这里，但看起来却比上次更阴森恐怖。因为这次的艾美丽，是来探秘的。
　　她小心翼翼地走到那块石头边。可能它原来是被用来盖井口的，但后来不知道什么原因被搬开，就放在井口处。艾美丽那天只顾着去摸石头，却没看到石头前面，是在杂草虚下的井口。艾美丽心有余悸地低头望望里面，看不到什么，虽然实际并不深，但从井口望去，里面显得深不可测。艾美丽无法想象自己竟然在那里面呆了几乎一夜。
　　光从外面看，这里看不出任何不妥。只是被遗弃很久的小园子而已，也许会在某个角落有些可怕的动物，但绝不对不像住着什么奇人异士的地方。
　　“喂！”艾美丽试着喊起来，但除了虫子的鸣奏，没有任何回应。
　　夕阳的光减弱，终于消失不见。在黑暗中，蚊子更加疯狂。艾美丽被咬得几乎没一处好肉。看来今天是没有什么成果了，艾美丽沮丧地决定撤退。用带来的手电再次扫射一圈这个地方，又看到身后害自己掉入井里的罪魁祸首，那块石头。若在平常，艾美丽还不至于怪这块石头，但现在，想到若不是这块石头自己也就不会落入井里，那也不会有什么奇遇，就不会为了多余的幸福而烦恼。这么委屈，总得找个人来承担罪名。于是，可怜的石头就成了替罪羔羊。
　　“烂石头！”艾美丽越想越气，伸脚狠狠地踢了石头一脚。这石头却不甘如此无辜，反抗起来：“谁骂我！”
　　艾美丽吓了一跳。用手电照住石头，等它继续说话。但它却懒得再动似的，稳稳躺在那里。“遇鬼啦！”艾美丽心里惊呼。声音却再次响起，原来是从园子外面传来的。
　　“好心救了你，为什么还要骂我？”艾美丽听清了，是救自己的那个人。虽然没见过他，但声音还是认得的。艾美丽开心地几乎跳起来：“终于等到你了。”
　　“等我干什么？”
　　“我想问问你，这口井是不是有什么问题啊？”
　　“有什么问题？”
　　“说了你可能不信，从这井里出来后，一些奇怪的事情发生了。”艾美丽想了很久才想到这个表达方法。
　　但外面的那人似乎感兴趣起来，靠园子里走了走。但艾美丽还是看不清他的样子，又不好拿手电筒直接照。
　　“我好像，可能是变成过另外的人。”艾美丽措辞非常小心。万一被人当成神经病，那可不太好。
　　“哦？怎么个变法？”
　　“你信？”艾美丽很惊讶。那人冲着她点点头，走得更近了。但估计被蚊子轰炸得受不了了，这才想起来：“你出来嘛。蚊子不咬你的吗？”
　　艾美丽才觉出浑身发痒，见到这人艾美丽激动地把什么都给忘了。
　　两人从小园子里出来，走到旁边的小路上。路灯下两个人才终于互相看到。那人看起来是本校的学生，从外表看没什么特殊的地方，但眼睛却闪亮亮，像是星子似的照住人。而那人看到艾美丽后立即叫出来：“怪不得那天把我累成那样。”
　　艾美丽的脸红了一下，那人也觉得自己是有点不礼貌，急忙补救：“我叫石头。”怪不得他刚刚说艾美丽骂他。
　　“艾美丽。”石头急忙补救的行动让艾美丽感动了一下，立即原谅了他。石头笑笑：“知道你。去过你家的冷饮店。”
　　“可是我怎么没有见过你？”
　　石头讳莫如深地笑笑，说：“因为我跟你一样，是变身人。”
　　“变身人？”艾美丽喊起来。
　　石头解释了好久才解释清楚什么是变身人，但艾美丽仍然没搞清楚。“你是说我掉进井里触发了某个契机？然后就能变成潜意识里希望的样子？而这个变化，只能在晚上？”石头点头表示正确。
　　“你是怎么变的？掉进哪里了吗？”
　　“池塘。”石头回答，“已经有好几年了。”
　　“变成现在这样子？”艾美丽可看不出石头这样子有什么特别之处。
　　“恩。”石头却没感觉到艾美丽的不解，继续解释：“变身后会拥有一些特殊能力。我如潜意识所愿有了好身手，但你的我就不知道了，得慢慢发现。”
　　“啊？还有特殊能力啊？”艾美丽还是反应不过来，她的接受能力本来就有点弱。“有那么漂亮就好了，不需要什么特殊能力。”这句话却没说出来，只是在心里默念了一下。
　　“可是，变身过程好痛苦啊。昨天我都晕过去了。”
　　“以后慢慢就不会了。”
　　“那你之前是什么样子的？”
　　“有机会告诉你，现在还不是时候。”现在还不是时候，那什么是时候？艾美丽还没顾上问，那疼痛竟然又来了。这次却没有上次那么剧烈，持续时间也并不是很长，但艾美丽还是又一次晕过去了。
　　“天呐。你就那么希望自己变好看吗？”艾美丽以艾嘉的身份醒过来，就听到石头的感叹。
　　“啊？”艾嘉不解。
　　“变身这回事，是你潜意识得到实现。而实现的程度，则以你潜意识的强烈程度为标准。从你现在的容貌来看，你是非常希望自己变漂亮的啊。”
　　艾嘉脸红了一下，有点不好意思。所以她也就没听清石头的低声说话，他说的是：“其实，外貌又有什么关系，以后你就知道了。”
　　若是艾嘉听到石头的说话，说不了也会感觉石头是个有故事的人。但现在，她的心思却跑到了另外有故事的男生那边。
　　昨晚在王子身边的出现，应该是确有其事的。听石头的话，艾嘉的长相应该真的是很美丽，而不是自己的一厢情愿。那，王子呢？应该会有记住自己的吧。
　　正在想着，突然被石头拉住躲进路边的树后面。“嘘！”石头把手指放在艾嘉嘴边，有人正从路那端走过来。现在也并不是太晚，学校里有人走动很正常啊，艾嘉实在不明白石头在干什么。
　　“嘘！”石头再次捂住想要说话的艾嘉，这一拉扯，两人离得更近，艾嘉都能感觉到石头的呼吸喷在自己脸上，她想要转头，却被石头箍得动弹不了。艾嘉紧张起来，他想要干吗？
　　这样想着，眼睛不禁落到石头的脸上。路灯的光从树缝隙间透过来，正好打在他的鼻梁上。虽然石头五官普通，但还是有股英气在眉目中透露出来。“也许是因为他会武功的原因吧。”艾嘉心想，“他刚还赞自己美，那他会不会？……若真是被他吻一下，那也应该是很美好的事情吧？我还没跟人亲吻过呢。”艾嘉被自己的想法吓了一跳：怎么能这么厚颜无耻？连忙命令自己把眼睛从石头脸上移开，艾嘉感觉自己脸都红透了。
　　幸好石头没注意到。可是，不对。他怎么开始看自己？啊？他怎么越来越靠近？
　　“不是吧，你要干吗？”艾嘉在心里大呼。
　　
第六章 心想事成
　　“你想干吗？”艾嘉在石头靠近的最后一刻恢复了理智，用力将他推开。而被推开的石头却也一脸无辜地看着又羞又恼的艾嘉：“怎么了？发生什么了？”
　　艾嘉更生气了，竟然还装无辜啊，真没想到竟然是这么恶劣的人呐！她几乎是喊起来：“你要亲我，竟然还敢装无辜？”她早已经忘了是她在心里期望石头亲自己在先的，所以喊得理直气壮。
　　石头更加迷茫，用手使劲地抓头发：“有吗？我？亲你？”看那样子也不太像是装出来的。艾嘉有点不好意思了，难道，是自己自作多情？不过想想刚才的样子确实是他要低头亲自己啊，不至于是幻觉吧？
　　石头看艾嘉没了声息，也不在意，看着远去的那个人，对艾嘉交待：“在我们变身的时候，尽量不要让熟悉的人看到我们。否则会有麻烦。特别是救了人之后，就更要立即消失。”
　　“就像你救了我也立即没影了一样啊！”
　　石头微笑着拍拍艾嘉的头：“聪明孩子。”
　　艾嘉立即忘了刚刚的误会。这样被他拍头的动作让艾嘉心里涌起一丝熟悉又陌生的情感，这感觉似乎在某个遥远的时刻出现过，但太遥远了，以至于都想不太起来了。那是自己还是小女孩的时候吧？爸爸去幼稚园接她，为了难能可贵的一百分轻拍她的头。“聪明孩子。”当时也是这么说的吗？艾嘉不记得了，但在作为艾美丽的生涯中，被如此温柔地轻轻拍头，估计就是那么一次了吧？
　　艾嘉的心里，因为这个粗粗大大的男孩，落起一阵雨来。石头哪知道自己刚干了件多重要的事，仍然一副大大咧咧的样子拉住艾嘉，说：“走吧！”
　　“去哪里？”
　　石头上上下下打量艾嘉，神秘地说：“去给你买夜行衣。”
　　夜行衣当然是不需要的，但适合艾嘉的衣服还是需要的，总不能套着几乎可以塞下两个艾嘉的衣服到处跑吧。石头自作主张地带艾嘉来到装修华丽的女装店，往旁边的沙发上一坐，用下巴示意艾嘉：“挑吧。”
　　艾嘉一阵激动：“不是吧？自己也有这样的一天？”电视剧不都是这么演的嘛，灰姑娘遇到白马王子，那些骑着白马的主儿们不都是如此慷慨解囊的吗？接下来的镜头就是王子们对着华装出场的灰姑娘张大嘴巴。
　　艾嘉激动地看看石头，难道，他就是自己的白马王子？可是，等等，这衣服好贵的啊。她再次看看石头，但那边一副“无所谓，请尽管挑”的表情。艾嘉想起司颜夸张的喊叫：“艾美丽，你的春天来了！”
　　买衣服对艾美丽来说，是件折磨人并且不那么需要的事情。但对艾嘉来说，却是极大的乐趣。那些本就美丽的衣服在艾嘉的演绎下，如同公主的华服。艾嘉看着镜子中的自己，被惊得不敢出气，怕一小声的叹息，都能把这梦给惊醒。
　　“真美！”石头在她身后感叹。艾嘉脸立即红了，但石头的感叹似乎是鼓励，她终于敢抬头直面自己。果然是很美啊，而更美的，是那第一次看见时就令艾美丽震惊的耀眼光彩。这光彩即使是在一个长相平凡的人身上，就足以照亮所有人。
　　“这真的是我吗？”艾嘉轻轻地低喃。镜子和背后的石头都默默地回答她：是你，是艾嘉。艾美丽第一次觉得，老天是如此地不公平。原来他可以把一个人造得如此精致，但，造自己的时候，为什么却是那么不在意？艾美丽甚至都差点把自己多年来的遭遇都怪在老天身上了。难道，二十多年，都是遭遇？
　　即使是遭遇吧，现在老天已经在补偿了。
　　艾嘉拿着大包小包的美丽衣服，很是满足。唯一的可惜是，不能穿到白天去。
　　一切挑好，艾嘉站在收费台前等石头，但石头却没有一点要来付钱的意思，仍老老实实地坐在沙发上，似乎觉得那沙发舒服到让他不想起来。店员温柔微笑着催促艾嘉：“小姐，请问付现还是刷卡？”艾嘉赔笑着，转头用眼光催促石头。可石头却就是不接招。
　　“喂！付钱啦！”艾嘉只好跑到他身边。
　　石头却还是一脸无辜，他可真会装出这幅表情：“什么付钱？不是你买衣服的吗？”艾嘉气结：“不是你让我挑的吗？”
　　“是我让你挑的，可要穿的人是你呀！”原来并不是成了灰姑娘就一定会有白马王子的，既然没有点南瓜成马车的巫婆，变身的费用还是要自己承担的。艾嘉的美梦彻底破灭。
　　“我？我哪有钱买这些？”真不知道石头到底在搞什么，艾嘉看着已经露出不耐烦表情的店员，更加不好意思。但石头却一点不觉得有什么不妥，说话声音更大：“没钱？那买什么衣服？”仍是一脸迷茫的漫画表情。
　　艾嘉无奈，拉住他就往外走，边走边向店员点头哈腰：“不好意思啊，我们改天再来。”店员估计也没料到会碰上这样的人，站在那里一时反应不过来，艾嘉就趁这间当带着石头快速撤离现场。但还是看了一眼已经摆在柜台上的衣服：那可都是喜欢的啊，要是能带走它们该多好。
　　那店员等他们离开才彻底反应过来，却也是无奈，只好嘀咕着重新收拾。正要去打开袋子，却被惊呆了：那些衣服在她动到袋子的那一刻全都如活了一般，　　往外钻。她吓得把袋子扔出去好远。被扔在地上的衣服没了束缚，竟然自动站了起来，然后一件跟一件往外飞去。她这才想起来叫人，急忙朝外追去。但已经没有了踪迹，街上人来人往，哪有什么自动飞舞的衣服？
　　如果以这样的理由向老板解释衣服丢失的原因，那不光是被开除那么简单了，说不了会被送进疯人院也不一定。
　　而在不远处的小广场上，拉住石头狂奔的艾嘉却被一大片东西迎头扑来，盖得她满身都是。“怎么这么倒霉啊今天！”艾嘉烦躁地拉开蒙住自己的东西，却被吓了一跳：这不就是刚刚没钱买的衣服？
　　“怎么回事啊？”艾嘉愣了很久才发出声音。
　　石头却好像觉得是意料之中，如洞悉一切的高人似地点头低叹：“如果我没猜错，你变身后拥有的特殊能力是心想事成。”
　　心想事成？老天补偿得也太慷慨了吧？
　　石头问：“你刚刚是不是想过拿走那些衣服？”
　　艾嘉老实地点头。
　　“那就对了。你想带走这些衣服，衣服就跟着你来了，你说不是心想事成是什么？”
　　“就是说，我想要得到什么，就能够来什么？”艾嘉还是不太能相信。但还是得到了肯定的回答：“从现在看来，是这样的。”
　　艾嘉脸红了：怪不得刚刚石头好像要吻自己似的，原来……幸好石头还没想到那一层上去，她急忙收了衣服：“那赶紧把衣服还回去吧，这不跟偷一样了嘛。”说完急急往回走。谁知她急匆匆的样子反而提醒了石头，这才如梦初醒。
　　“哦！刚刚非说我要亲你，原来！”
　　艾嘉不等他说完，快快跑起来。石头在后面大笑着叫：“如果你现在还想的话，我还是可以忍受吃点亏的。”边叫边跑着向艾嘉追去。
　　两个笑闹着奔跑的人都没有发现，就在这个小广场边的灌木丛后，一双眼睛正阴冷冷地穿过整个广场，盯住他们奔跑的背影。
　　
第七章 王子的秘密
　　艾嘉用了半个晚上来试自己的衣服，作为艾美丽的整个白天里，她只能干瞪着衣服发呆。石头真的付钱买下所有她喜欢的衣服，还是让艾嘉有点惊讶的。从石头付钱时的手势看，他应是对金钱有很强控制力的人。
　　单是从一个人用钱的手势，就可以看出一个人的有钱程度。这项特异功能，是木木教给艾美丽的。木木是艾美丽从小到大唯一的朋友，名牌大学数学系的高材生。至于木木为什么能跟看起来愚钝的艾美丽交上朋友，并且维持了十几年，估计连当事人都说不清。如果硬要找个理由，那应该说两人都属于边缘人物。木木的边缘是因为曲高和寡，而艾美丽的边缘则是因为无人肯和。其实，物极必反的道理，是在任何地方都行得通的。真理总归是真理。
　　“人并不是天生大方，也并不是天生吝啬。是后来的生活教会所有的事情，包括对钱的态度。富裕的生活，可以培养出人对金钱的不在意态度，这些态度，可以从手势上看出来。在意的人，付钱时对钱慎重，握着似乎有不愿意放开的念头，虽然表现的不明显，但仔细观察可以看出。不在意的人，则轻率。找不到放钱的位置，或者一张张凌乱拿出，送钱出去时没有滞缓。但这些，其实只是态度。也有并不有钱的人，因从小也并未受过吃苦教育，却有有钱人的用钱态度。而这些，都是潜意识的表现，连当事人都未曾真正意识到。”这是木木告诉艾美丽的。
　　“而最重要的”木木说，“是用富人的用钱态度同时，记住兜里真实的钱数。”
　　石头是刷卡，但他刷卡时不经意的态度从那飞扬的签名里就可以看出来。看来他不光有富人的态度，更有富人的实质。
　　可疑的是，即使在纨绔子弟众多的风波艺术学院，如石头这样的人也并不是很多。而且多是纨绔子弟中最纨绔的那几个。艾美丽得到木木的真传后在冷饮店里观察多次，发现即使是那么几块钱，都能看出木木所说的道理。石头说去过冷饮店所以认识自己，那他到底是谁呢？如果真是那几个中的一个，那艾美丽实在看不出石头变身的理由了。
　　在艾嘉终于能从满堆的衣服里冷静下来时已经半夜一点了。正要睡觉，窗外却又传来球落地的空洞声响。王子又来了。
　　艾嘉悄悄拉开窗帘向外看去，果然是王子。他难道有半夜打球的习惯？但今晚的王子看起来非常心不在焉，不停地往球场外的小路上张望，像是等人。
　　这么晚了，会等谁呢？难道……是自己？
　　想到这里，艾嘉的心狂跳了一下。“是啊，变身的第一晚就遇到王子。而自己匆匆离开，肯定让他很好奇。”如果真的是被等的那个人，那该不该出去跟他见面呢？
　　这个问题只是在艾嘉的心里一晃，她就立即蹑手蹑脚走向门口了。“这也是潜意识反应吧。”
　　“嘿。”艾嘉在王子扭头打球的那个空当里出现，所以她看到王子扭过来的脸上有些惊奇又开心的表情时更加确定：他就是在等自己。
　　王子直接更加肯定了她的想法，说“是你啊，我一直在等你。”
　　“等我？”艾嘉尽量让自己装作不在意，但那兴奋还是通过几乎有点颤抖的声音传递出来。王子倒是没太注意，他看到艾嘉的高兴劲使他没太注意到这些细节。
　　“对，等你。觉得很奇怪，我从来没在学校里见过你。而且，你上次出现和消失的方式都很突然。”谁说王子很冷酷整日无话，看来是没有碰到他愿意说话的人吧。
　　“学校的人这么多你没遇到也很正常吧，我并不是那么招人注意的人的。上次是出来散步后来担心宿舍人担心，所以匆匆走了。”艾美丽从小到大都没说过几句谎话，因为她一说谎话脸就红，但变成艾嘉后她发现说谎话竟然一点都不困难。难道，这也是美女们的专利？
　　但初说谎话的艾嘉似乎段数不够，王子并不太满意她的回答，但也没说什么，只是笑笑，问：“那今天呢？也是散步吗？”
　　“不是。”艾嘉不知道从哪里来的勇气，盯住王子的眼睛，沉着地说：“是来看你。”
　　“看我？”这次轮到王子有点不知道怎么回答了。
　　“是的。那天看到你后，觉得你会觉得好奇，所以今天就又来了。”艾嘉说这些话时，像极了艾美丽平日羡慕的那些美女们自信满满的说话姿态。艾美丽一直很奇怪她们是怎么做到这一点的，现在，从艾嘉这里，她好像明白一点了。
　　王子看着艾嘉，饶有兴味地笑了：“这么说，你今天就是来解答我的好奇的？”
　　“一半。”
　　“那另一半呢？”
　　“想让你解答我的好奇。你每天都这么半夜来打球吗？”
　　王子歪头想了想，打在他头发上的路灯光也跟随着晃动了一下。艾嘉差点想伸手去抚摸一下那闪动的光。幸好王子即时转过来，回答：“好吧，那我们互相来解答一下对方的好奇吧。”
　　艾嘉从来没有见过说这么多话的王子，即时她平日跟王子几乎没什么交往，但从王子平常的表现就可以猜想出来，况且还有那么多关于王子的传言。
　　原来，他不光是众人口中的如漫画世界里走出来的平民王子，也不光是艾美丽想象中的要什么有什么可以高傲地几乎看不见别人的纨绔子弟。他也有烦恼，也有想要却不可得的梦想。大家因为对他的传言和想象所以注意他，也因为同样的原因而远离他。
　　“我不是真的那么酷，而是不得不酷。”王子脸上露出苦笑，“一切都不是我所能选择的。”
　　“那画画呢？你画的那么好，总是自己喜欢的吧？”
　　王子干脆站了起来：“我从来没有对任何人说过，我真正喜欢的，其实是写作。我想要写出惊世之作来。这才是我的梦想。”
　　艾嘉恍然大悟：“怪不得，你整天都低头看书。我觉得你看书时间多过画画时间呢。”
　　“你怎么知道这些？”
　　“啊？”艾嘉被问住了，但随即回答：“你是王子啊！想知道你的事还难吗？”说谎话这回事，竟然也是能熟能生巧的。
　　王子笑了：“奇怪啊，你说这些我竟然没有反感，那些整天四处打探我消息的女生我本来是非常反感的。而且，也不知道怎么会跟你说这么多。我们，只见过一面的吧？”
　　“没有，见过很多面。只是你不知道而已。”
　　王子眯起眼睛想了想，仍然没什么收获。他觉得有点不可思议：“真的有吗？难道我真的在学校里麻木到连看到你这样的女孩都没有印象？”
　　说者无意，听者有心。艾嘉心几乎高兴地爆炸起来：我这样的女孩？那是怎样的女孩呢？肯定是特别的女孩吧，他的意思不就是这个吗？王子竟然觉得我很特别啊？！艾嘉想到在冷饮店里让冰咖啡给王子的女孩，突然理解了她的举动了。能被王子认可，那该是多高兴的事啊。
　　“不管怎样，谢谢你今天跟我说这么多。这么晚了，我送你回去吧。你住几号楼？”王子收拾好自己的东西，等着艾嘉的回答。
　　“啊？”艾嘉有点不知道怎么回答，但还是说出来：“三号楼。”
　　“三号楼？我们绘画班都住在那里的。你认识司颜吗？”司颜果然和王子有关系啊！艾嘉突然有点紧张，一紧张变忘了应有的防备，脱口而出：“认识。”说完突然意识到不妥，赶紧补充：“她也很出名的嘛！所以知道。”
　　提到司颜，王子脸上立即显出温柔的微笑：“她出名？那肯定是因为古灵精怪出名的。”看那熟稔的语气，肯定关系不寻常啊。艾嘉想问仔细点，但还是忍住了，怕得到不想知道的答案。可是，为什么会怕呢？难道一次谈话就有了什么想法吗？艾嘉有点不理解自己了。
　　她只是不知道，这个世界上，王子们的心事，是跟钻石一样最能打动女人心的东西。不管是对凤凰一样的艾嘉，还是对麻雀一样的艾美丽。
　　艾嘉想着这些，在三号楼门前跟王子告别，又躲在门的阴影里看着他离去。这幅样子的艾嘉，是不可能回宿舍的。她只想等到王子走远了然后回家，只是迷乱中的她没发现，早在她跟王子依依话别的时刻，就已经有个人影躲进宿舍院的门里，静静地等待着她。
　　而就在她准备离开宿舍院时，那个人影就立刻跳出来，冲到她面前。艾嘉看到眼前人的样子，几乎晕过去。
　　
第八章 第一次较量
　　艾嘉从来没有见过长成这种模样的人。他的五官几乎没有一处能看的：眼睛和眉毛几乎粘在一起，这样倒为鼻子腾出了位置，那巨大的鼻子几乎让人以为他整张脸就有个能出气的鼻子，嘴巴很大，几乎伸出面部的控制的范围，艾嘉觉得他的嘴角似乎是挂在脸旁的空气中。
　　“你？”艾嘉若不是半途美女，估计这会儿已经晕过去了。美女们胆子小，这不知道是谁规定的天理。
　　“我？我是来吃你的人！哈哈哈~~~~”那怪物般的人发出的声音也属于怪物。但艾嘉却笑了，伸手去抓那人的脸：“骗我？先换换声音吧。石头！”
　　石头拉下脸上的面具，大呼：“没天理啊！你怎么会不怕？”
　　艾嘉嘲笑他：“那是因为你的易容术不到家。”石头看看手里的面具：“不会啊！这个面具做得很好的，我想用它来吓走半夜遇到的不想遇到的人，想在你身上试试效果，没想到这么失败。”
　　艾嘉看他沮丧的样子，只好安慰他：“我其实也被吓到了，只不过认得你的声音嘛。别人又认不得你的声音。”石头听到艾嘉的宽慰，立即如孩子般笑逐颜开：“是吧？我就说，很有效的。”
　　艾嘉很不明白到底哪个才是真正的石头。他有的时候表现得像是漫画中的卡通人物，有的时候像是深思熟虑的智者，而更多的时候，就像是行走江湖的大侠。短短的几次接触，石头向艾嘉展示了这么多面。看来，他还真的很适合变身这个角色。
　　石头却没等艾嘉研究完他，首先审问起艾嘉了。
　　“刚刚的那个人，是绘画班的王子吧？”
　　“啊？……是。”
　　“这么吞吞吐吐，你们什么关系？”
　　艾嘉脸立即红了，不知道是想让石头认为自己和王子有点什么还是不想让，只好嗔怒地说：“能有什么关系？才见过几次面。”
　　这么说更让石头起疑了，他拉过艾嘉，正色说：“你千万不要多跟熟悉你原身的人接触，否则会出麻烦的。”
　　艾嘉更不好意思：“我哪有跟他熟悉？估计他都不知道这世界上有艾美丽这个人。”
　　“那他知道有艾嘉这个人。等他发现在这个学校根本没你这个人的时候，你的身份就危险了。变身被人发现，我还真没法想象是什么结局。要不成为名人，要不就是被拉去实验室。估计后一种可能性更大点。可不管怎样，到时候都是麻烦了。”
　　“那，……我告诉他真相呢？”艾嘉试探着说。
　　石头被她吓了一跳：“告诉他真相？说你就是艾美丽，那个肥美？你不喜欢他啊？”
　　“这跟喜欢不喜欢他有什么关系？”艾嘉天真地问。
　　石头拉住艾嘉的手，语重心长：“嘉儿，不是我打击你。我不敢说王子是因为你艾嘉的模样对你有好感的，但我敢说，如果你是艾美丽，他是绝对不会有好感的。”
　　虽然知道石头没有恶意，但艾嘉心里还似乎疼了一下。他说的话，绝对是有可能。变成美女的艾美丽忘了肥美才是她真正的身份。可是，嘴上却还是不肯承认：“那说不了他会因为我的内在喜欢我呢。再说，我又没想让他真的喜欢，只是想当朋友嘛。朋友又不管长相的。”
　　石头听着艾嘉如此自欺欺人的话，挑挑眉：“好啊，那就试试看。”
　　“试试就试试！”艾嘉被自尊逼上了梁山，“我就看看说了真相他会怎样。”
　　“那打赌？”
　　“打赌！”
　　“好！”石头一副赢定了的表情，“输的人就去那枯井下呆一天一夜，就当让你来纪念咱们的相识。”
　　“说不了是谁去纪念呢！”艾嘉豪气十足。
　　但真正去做时却没了打赌时的勇气。如果直接去说那肯定是没戏了，艾美丽决定来点策略。第一步，让王子对真实的自己多点了解，这样说出真相时王子也能对艾美丽有点印象。
　　所以，艾美丽故意利用课间的机会绕到王子身边，想要说几句话套套近乎，但王子一直低头看书，似乎根本没有注意到身边有个巨大的物体来回晃动。接着她甚至在餐厅吃饭时故意撞翻了王子的盘子，但王子只顾收拾东西，连抬头看匆忙道歉的艾美丽一眼都没有。最后，被逼急后是她干脆直接跑到王子身边，充满诚意地赞叹他画的画。这次王子终于看见她了，但只是简单地说了句“谢谢”便不再多说一句话。
　　第一步如意算盘，失败！
　　第二步，了解王子的各种习惯。这样可以从他的喜好大概推出自己哪一种表达方式比较能被他接受。
　　这一步似乎比第一步简单点，因为艾美丽还有艾嘉这个帮手。在接下来的几天，也许是王子也比较想见见艾嘉，每天晚上都在球场等着。艾嘉也每次都不让王子落空，晚晚都准时出现，两人聊天到天亮。这样艾美丽不仅更加了解了王子，也让为自己打听到了条重要情报：王子喜欢体育馆上的天台。那个地方很少有人知道怎么上去，也就更少人上去。王子是一次偶然机会发现的，后来就成了他独自发呆的场所。几乎所有的课余时间，他都在那里看小说写小说度过。
　　这个情报相当重要。既然在人群熙攘的地方王子看不到艾美丽，那就在那种没有任何干扰的地方“偶遇”吧，说不了他会因为两人这么有缘分而生出情愫呢。杉菜和花泽类不就是这么遇见的嘛，还有众多偶像剧里的男女主角，这些都是活生生的例子。
　　在几次深呼吸后，艾美丽终于推开体育馆天台的门，却顶上王子厌烦的目光。
　　这个地方的确是好地方。体育馆是学校最靠西的建筑，而现在正是落日的时候，夕阳的光毫无阻挡地摄过来，让坐在光照耀台阶上的王子像是站在梦幻中一般。但他的话却一点不梦幻，很明显就能听出语气里透露出被人打扰的不悦。
　　“你干吗？”
　　干吗？还能干吗？艾美丽当然不能说来故意偶遇他的。
　　“你有什么事情吗？”
　　“没有。”艾美丽底气不足地回答。
　　“那，能不能离开呢？你打扰到我了。”话虽生硬，但还是用了商量的语气。艾美丽却立即像是闯入别人的家的孩子，局促不安地急忙回答：“哦，好。”说完匆匆退了出来。一直跑到楼底才站定了。
　　好不容易安定的艾美丽数了数，发现自己在天台上说的只有四个字。奇怪，天台又不是他们家的，干吗这么理直气壮？但不管怎样，很明显，第二步，也宣告失败。
　　艾美丽很不明白，作为艾嘉的时候怎么能够那么从容地说出想说的话，但作为艾美丽的时候却是那么慌乱。恐怕这次不仅失败，还给王子留了个坏印象吧。艾美丽沮丧极了。
　　“不行就不要硬撑。反正你也在井里呆过的嘛，再去一次也无所谓。”石头有点幸灾乐祸。艾美丽却更加不信邪了，非要试一试不可。这倒实在符合艾美丽一贯做事风格，不撞南墙不回头。不就是因为这个才掉进枯井里去的嘛！
　　但现实却一次又一次地打击艾美丽，恐怕再次去枯井里过夜是躲不掉的了。艾美丽躺在床上苦闷地想办法时眼睛无意识地落到衣柜上，一个念头闯入心头。
　　也许，还是艾嘉能帮上忙呢。
　　
第九章 我是她堂妹
　　在王子和艾嘉都认为互相已经相当熟悉的时候，王子终于忍不住问艾嘉：“你到底是哪个班的呢？我从来都没在白天见过你。”
　　“见过的。是你不知道而已。”艾嘉回答地相当肯定。
　　“那肯定是在我们认识之前吧？认识之后怎么就再没见过了呢？”
　　“也见过。你还是没注意。你在人群中的时候好像只有你自己，你看不到我。”王子听得匪夷所思：“我真的就是那么古怪的人吗？”
　　艾嘉笑笑，沉默了一会儿，终于鼓起勇气，问：“如果，我长得很难看，我是说，如果我是个大胖子，你还会跟我做朋友吗？”
　　王子看她那认真的样子，也认真地想了想，回答：“不会。”
　　“啊？”艾嘉没想到他真会这样回答，愣得不知道做什么反应。王子却大笑起来，揉揉她的头：“傻瓜，当然还是朋友了。但是，你怎么可能是大胖子呢？”
　　这样的回答让艾嘉更加不知所措。想要从侧面谈谈口风，但王子的回答模棱两可，艾嘉听不出他的真实意思。索性直接问：“你认识艾美丽吗？她也是你们绘画班的。”
　　“艾美丽？”王子苦苦思索的表情让艾嘉把心都揪在了一块，但他的回答还是照顾了一下艾嘉的情绪：“你是说肥美？知道。她也很出名。”说完调皮地笑了。艾嘉更加不知道应该是喜是悲，他竟然说自己很出名？这种出名方法艾嘉可不想要。
　　王子问：“怎么？你认识她？”
　　艾嘉苦笑，我当然认识她。这句话却没说出口，艾嘉不死心，继续试探：“你觉得艾美丽怎么样？”
　　“没怎么样，交往得不多。”
　　“那，如果我变成艾美丽那样子，你还会跟我做朋友吗？”
　　王子难以理解地笑着再次摸摸艾嘉的头：“今天是怎么了？非把自己变成肥妹！”“肥妹”这个词还是稍稍刺痛了艾嘉，她几乎是有点强硬地再次问：“如果我真成那样，你会不会嫌弃我？”
　　王子看出艾嘉态度的认真了，也认真起来：“我不知道怎么回答你。第一次见你时你就是这个样子，我很难说你变成另外的样子了我会怎样。”艾嘉彻底没脾气了，这样的回答也是常理之中，反倒是苦苦相逼的自己显得不太通情理了。
　　“对不起。”艾嘉沮丧地说，看来去枯井里呆一晚上是真的在所难逃了。这一招，看来也是没有用处了。
　　只是艾嘉和艾美丽都没想到，第二天王子竟然主动来找艾美丽。他站在艾美丽的画架旁，像是慰问贫民的领导，带着居高临下的微笑：“艾美丽，我想问你点事情。”
　　他的微笑已经足以令艾美丽受宠若惊，她用力挤出点微笑，几乎是有点颤巍巍地说：“什么事情。”
　　可是王子的回答却让艾美丽笑不出来了：“我想问，你认识艾嘉吗？”
　　“艾嘉？”
　　“是。她说她认识你的。”王子竟然也会用计策。艾美丽在心里嘀咕，我哪说过艾嘉认识艾美丽？王子看艾美丽迟疑的表情，接着施加压力：“你们都姓艾，我想你可能认识她。如果不认识的话，就算了。”说完就要走。
　　艾美丽几乎是脱口而出：“认识。”这两个字说出去艾美丽也知道会麻烦连连，但这是唯一一个接近王子的方法了，不管了。
　　果然，王子立即停住，很感兴趣地问：“那，你们什么关系？”
　　什么关系？我就是艾嘉，艾嘉就是艾美丽。艾美丽在心里大喊，也许，机会来了。艾美丽心想。
　　“我们，我们。”艾美丽狠下心，反正都是一死，豁出去了，她闭上眼睛大声说：“其实，我就是艾嘉！”
　　对方没有反应，她睁开眼睛，看到王子匪夷所思的表情。他紧皱着眉，研究似地盯住艾美丽，这眼神让艾美丽立即缩小成一半。
　　“他到底凭什么什么时候都这么理直气壮？”艾美丽心里想。但嘴上却嗫嚅地加了一句：“其实，我就是艾嘉……的堂妹。”
　　王子终于有了反应：“堂妹？怪不得了。”
　　“怪不得什么？”艾美丽很好奇。王子却笑笑着摇摇头：“没什么。谢谢你。”说完就回到自己位置上。艾美丽在后面噘噘嘴，小声嘀咕：“对我不说会对艾嘉说，还不是一样？”
　　“什么一样啊？唉！美丽？”司颜突然跳过来，一脸要整人的笑容。艾美丽对这笑容太熟悉了，立即警觉起来：“没什么。”
　　“真的没什么吗？”司颜温柔笑的样子很吓人，“我看王子在跟你说话，你们说什么啊？”
　　艾美丽更加紧张了，王子那么紧张艾嘉，这事情司颜肯定不知道。虽然现在是艾美丽，但她仍然觉得自己抢了人男朋友似地心虚，急忙回答：“没说什么。”
　　这慌乱的样子当然逃不出司颜的眼睛，她揶揄地笑，用手捅捅艾美丽，装作很亲密的样子说：“说说嘛！我们这么熟。说不了我能帮到你呢。告诉你一个秘密吧，其实，我是王子的表妹！”
　　“什么？表妹？！”艾美丽的开心多过于惊奇。这反应却让司颜惊奇了：“你，不会真的喜欢王子吧？”她惊奇语气后的潜台词艾美丽当然听得出来，就是：不自量力！
　　艾美丽没理会司颜的轻视，自顾开心。她站起来，笑得很灿烂地对司颜说：“我去卫生间。”说完哼着歌走了。这样子把司颜给惊得做不出反应：“奇怪，就算我们是表兄妹她是高兴什么啊？”但看着艾美丽在教室门后消失的肥大背影，司颜转而诡秘地笑了，跳起来，立即跟上去。
　　艾美丽当然开心，一直以为司颜是王子的女朋友，现在看来，是自己搞错了。那这样，艾嘉不是有希望？她已经忘了，即使艾嘉有希望，也不太关她艾美丽的事。
　　或许是老天想提醒她不该这么过于兴奋，当她上完厕所，想拉门出去时，竟然拉不动，用力，还是不行。外面被谁用东西给插上了。艾美丽想起司颜脸上的诡笑，颓丧地靠在厕所门上。
　　“还没去枯井就遇到这样的惨事？”艾美丽觉得自己真的是太背了。现在早已经过了放学时间，况且这里又在楼道的另一端，除了来上厕所的人，估计没人能听到她的呼叫了。而且楼里几乎都没有了人，艾美丽可估测不出来谁能来上厕所。“不是又要等到天亮了？或者等艾嘉来用心想事成功能出去？”
　　但艾美丽也猜测不出艾嘉什么时候能来。这几天，艾嘉的出现总是不定时，有的时候很早就出现，有的时候半夜才出现。石头说这变身其实是有契机的，但艾美丽还没有找到。
　　“姐姐这时候肯定在等着自己过去帮忙呢。”这短时间艾美颜因为艾美丽总是找不到踪迹说过她几次，再这样下去估计她要起疑心了。想着这个艾美丽有点着急，用力拉动厕所门，无望地大喊：“有没有人？”
　　“有谁在里面？”艾美丽没想到真的有人应她，而更没想到的是，这个人竟然是王子。艾美丽被吓得不敢出声了，今天刚刚有点进步，要是被他看到自己这么糗，那以后就更无望让他对自己有好感了。但刚刚喊叫的声音太大了，王子已经走到门边，轻轻问：“有谁在里面？”接着艾美丽听到他扭动门把手的声音。
　　“不是吧？这下惨了！”艾美丽看着门被渐渐推开，无望地想。
　　
第十章 卫生间里爆发的爱情
　　“死了，他要看到我了！”看着门终于被推开，艾美丽绝望地闭上眼睛。算啦，反正自己整天都这么糗，就让我去枯井里呆着吧。但，怎么听到王子惊讶的声音？我被整有那么值得惊讶吗？但王子明显不是为艾美丽被整惊讶，他惊讶是因为看到了艾嘉。
　　“艾嘉？你怎么？”这是王子第一次在球场以外的地方看到艾嘉，只是他肯定从来没想过这第一次会是在女卫生间。而且今天的艾嘉好奇怪，穿着宽宽大大的裙子，几乎从她身上掉下来。
　　“艾嘉？”艾美丽也觉得奇怪，但看看自己，果然变成艾嘉了。这也是她第一次这么早看见艾嘉，而且一点痛苦都没有。准确地说，是一点感觉都没有。惊奇之余艾美丽有些高兴，让自己变成艾嘉也好，让王子也知道，不是只有丑人才会被整的。
　　“你怎么被人锁在这里？”王子惊讶过去后是一脸的心疼。艾嘉无所谓地笑笑：“可能是他们以为里面没人了吧？”
　　“以为里面没人？这分明是有人要整你的嘛，我看到外面被棍子给插上的。”王子大喊。艾嘉还从来没有见过他生气成这样，她还以为王子一直都是安静镇定的呢，所以一时不知道怎么回应。
　　王子意识到自己失态，稍微平静了一点。但声音仍然阴森地吓人：“告诉我，是谁做的？”艾嘉被他的样子吓到，赶紧安慰他：“没事的，真的，我已经习惯了。她没有恶意的。”艾嘉没意识到，这可不安慰，这分明是火上浇油。王子立即被点燃：“习惯了？常常这样吗？”
　　“也没有了。哎呀，总之，这没什么的，她没有恶意的。”艾嘉急地脸都红了，司颜只是调皮而已，她从来都没恶意的。再说，艾嘉也没有办法告诉王子其实是司颜整自己的。
　　王子却不想善罢甘休，仍是一脸怒意：“没有恶意？要不是我从这里经过，你不是要被关一夜？”艾嘉急忙讨好地笑：“那就说明我们有缘咯。”这句话果然有点作用，王子脸色稍微缓和了一点：“不好意思，吓到你了。我只是觉得整你的人太恶劣了。”
　　艾嘉心里立即涌起一阵暖暖的热气，他只是心疼自己而已。这是第一次王子对她说有如此明显含义的话。王子意识到自己这话的深意，也局促不安起来，但很快镇定下来，一把拉住艾嘉的手：“走吧。”说完便大踏步地往楼梯口走去。艾嘉一脸迷茫地跟在后面，一路小跑。但王子挺直的脊背，还有从他手心传来的温暖，让艾嘉隐隐觉得，有粒种子在她的身体里，在她和王子之间，落下来，并且迅速生根发芽，艾嘉可以感受到它的生长，感受到它冒着热气的生命力。艾嘉感到有同样的热气从眼睛里溢出来，心里有种叫做感动的东西也同样地溢出来。艾嘉不知道自己是被王子感动，还是被那股生命力感动，但这感觉让艾嘉觉得安全，似乎一切都不再需要害怕，都可以到达。她觉得王子也感受到了那股生命力，虽然她看不到他的表情，但她知道他知道。
　　只是艾嘉却不知道，这股生命力是种如同她变身时需要的契机。自此，一切都将不同。
　　“我决定去枯井里呆一夜。”艾嘉对石头说。石头一脸坏笑：“怎么样？我就知道这个结果。”艾嘉不理他的揶揄，态度坚定：“什么时候？但得等我忙完冷饮店的事情。”石头看出异样，转到艾嘉的正面盯住她的眼睛：“怎么？你这个可不是认输的表情啊。”
　　“我没有认输。我只是不想赌了而已。”艾嘉看到为自己那么紧张的王子，突然不愿意去冒这个险了。现在总不是解决问题的时候，艾嘉这么想，但以后，总会有明确答案的，时间可以解决一切。这个真理，也是木木告诉艾美丽的。
　　时间可以解决一切，艾嘉想看看时间能把他们带到哪里去。
　　“为什么？”石头也认真起来。
　　艾嘉看着石头，一字一顿地回答他：“我想，我真的喜欢上他了。”
　　石头的表情如同司颜一样带着无法理解地惊奇：“你说什么？”艾嘉就知道石头会是这个反应，但她决定不理会。再不自量力白日做梦都好，艾嘉决定把这条路走下去。
　　“你说真的？”石头再次确认，但看到艾嘉坚定的样子终于相信了。他短暂时间的沉默后，出乎艾嘉意料地拍拍她的肩，真诚地说：“嘉儿，我支持你。”
　　“你支持我？”这次轮到艾嘉不敢置信了。
　　“是。即使再艰难都好，不能假装那份感情是假的。我是最讨厌用外表来衡量什么东西的，但我竟然也曾经想阻止你，对不起。”
　　“可是……”
　　“可是你得先明白，是艾嘉喜欢王子，还是艾美丽喜欢。”石头到底是石头，认真起来时就能一语中的。但艾嘉还真的没想过这个问题。
　　“艾嘉，艾美丽，不都是我嘛！”
　　“都是你，但还是好好想清楚地好。”
　　艾嘉想了想，答应下来：“好，我会想。但是，枯井就不用去了吧？你说了你支持我的。”石头笑了：“枯井去不去我还不知道，我们的赌还没有结束呢。”
　　“什么赌？”
　　“赌王子喜欢上艾嘉，还是喜欢上艾美丽。”石头狡黠地笑着回答。
　　做出了决定，又得到石头的支持，艾美丽很高兴。但石头让自己想的问题艾美丽还是没有答案，艾嘉和艾美丽的区别，除了长相外艾美丽不觉得还有什么。但她在第二天就得到了答案。
　　一大早，司颜在走廊里看到艾美丽就大叫：“唉！美丽。昨晚你没回宿舍啊！在哪儿了？”艾美丽一听到司颜的声音就立即转头往回走，但还是被司颜一把抓住了：“去哪儿啊？我们聊聊嘛！你昨天不是说去卫生间吗？怎么一去去了那么久啊？我等你都等不回来。”司颜竟然一脸真诚的迷茫。
　　被抓住的艾美丽无处躲藏，只好硬着头皮回答：“我，直接回家了。”说完就想走，但被司颜拦住：“啊？我听说有人把厕所门给锁住了，你没在里面吧？”说得竟然还是满脸真诚。
　　“没。”艾美丽慌乱地回答。司颜假装长出一口气，拍拍艾美丽的肥肩：“那就好，我还担心是你来着。但是，美丽啊，以后可要小心啊，别下次是你被锁进去了，那就不好了嘛！”
　　“嗯。知道了。”艾美丽匆匆地回答，急切地想要离开。卫生间的事情，她想赶紧让它过去，否则被王子听到，就会有麻烦了，说不了会怀疑的。但司颜却还是不想放开她，拉住她喋喋不休：“你昨天听到我是王子的表妹怎么那么高兴啊？你不会是喜欢上他了吧？跟我说说嘛，我可以帮你的嘛！”
　　艾美丽听她说到这个，更加慌乱了。这可是在走廊里啊，被谁听到，岂不是要笑话死她？若是被王子知道，那自己还能活在世上吗？想到这里，她不顾一切地推开司颜，急急地冲向走廊的一端。却没想到在慌乱之中竟然一头撞到一个人的身上，虽然那人比自己高大很多，但还是被自己撞得一趔趄，差点摔倒。
　　背后看到这一切的司颜爆发出不可遏止的大笑，艾美丽在这笑声中抬起头，看到被自己撞到的人，差点羞愧地晕过去：天！竟然是王子！自己竟然把王子撞到差点摔倒！！
　　而被撞到的王子满脸震惊地看着慌乱的艾美丽和大笑的司颜。天，难道，他听到了所有的话？难道他猜到了什么？！
　　
第十一章 爱美嫌丑的坏蛋
　　“你昨天把她锁进卫生间了？”王子问司颜。艾美丽听到立即紧张起来，她和王子一同望着司颜，等待司颜的回答。司颜倒是满不在乎：“是啊！我都听到她叫声了，她竟然说自己没被锁。真是……”
　　死了，死了，又死了。艾美丽今天真是被羞愧地死去活来。但，王子不会猜到什么吧？若他知道自己就是艾嘉，那会怎样呢？她偷偷抬眼看看王子。
　　王子一脸铁青地看看司颜，又转头在艾美丽身上瞟了一眼，但随即转开。往教室走去，走到司颜身边时甩下句话：“以后不要干这些幼稚的事了。”司颜却不以为意，对着王子的背影撇撇嘴，又扭头冲呆在原地的艾美丽吐吐舌头，装出王子的语气：“你以后也不要干那些幼稚的事了，被锁了就是被锁了，干吗不承认呢！”
　　艾美丽却没听到司颜的嘲笑，她满脑子都在回响着王子的话：这些幼稚的事。这些幼稚的事？昨天他看到艾嘉被锁的时候生气的样子还在艾美丽眼前，但现在，被锁的是艾美丽的时候，这些就从恶劣的事变成幼稚的事了？
　　她终于知道艾美丽和艾嘉的区别了。
　　“坏蛋！”艾美丽心里骂，“好看不好看对你就真的那么重要吗？你拉过我的手的，难道你就感觉不到我吗？只能靠外表来识别的吗？”骂的是王子，但自己却不争气地哭起来，艾美丽开始怀疑了，难道，自己这真的是不自量力？如果王子知道艾美丽就是艾嘉，那他肯定会后悔自己拉过艾嘉的手的吧。
　　艾美丽一天都被这问题折磨着，她偶尔时也偷偷扭头看王子。王子仍然是一个人呆在窗边的位置，安静地画画，看书。但艾美丽还是注意到了他的不同，除了如平时一样看书画画，王子还会偶尔抬头看看窗外，然后脸上浮现一丝温柔的微笑。艾美丽看到他看的方向就是小球场的位置，他是想起了艾嘉。
　　如果艾美丽是早一天发现这个小秘密，她会开心地不能自已。但现在，她却高兴不起来了。王子想的是艾嘉而已，跟她艾美丽无关。艾美丽终于意识到这点。
　　所以当她再次变成艾嘉时，她没想着要去找王子，直接去小园子外面等石头。“我知道，艾嘉和艾美丽，对我来说是同一个人。所以，不管是艾嘉还是艾美丽，都喜欢上那个坏蛋王子了。”石头点点头，等待下文。艾嘉赌气似地接着说：“但是，对别人来说，艾美丽和艾嘉差得可不是一点。”
　　“然后呢？”
　　“然后，我决定！”艾嘉说出自己的豪情壮志：“我要让那个爱美嫌丑的坏蛋喜欢上艾美丽！实实在在的肥美，艾美丽！”
　　艾嘉说得踌躇满志，石头却不合时宜地笑了出来。
　　“你笑什么？”艾嘉生气地问。石头赶紧忍住笑，鼓励地拍拍艾嘉：“没有笑，只是觉得你的语气好像是敢死队队员。但是，我是支持你的。”艾嘉也分不出石头是真是假，但她已经坚定了信心：要让王子喜欢上艾美丽。不管这条路多难走，她都要走下去。艾美丽的行事风格一向都是鲜明的，那就是：撞死在南墙上都不回头！
　　但，即使有了这样的打算，艾嘉还是对今天王子对待艾美丽的态度很是失望。她决定暂时不再跟王子见面，作为对他爱美嫌丑行为的惩罚。
　　第二天早上，艾美丽是被艾美颜的叫喊声给吵醒的。她赶紧看自己，还好，自己还是正常的艾美丽，她打开门，把在外面呱呱叫的艾美颜给放进屋。艾美颜一下子拉住还没清醒的艾美丽：“美丽啊！爸妈在天之灵保佑啊，你的机会来啦！”她的眼睛睁得大大的，脸都激动地通红。艾美颜虽然没有艾美丽那么胖，但五官也是平凡，同样辜负了父母为他们起名时的期望。
　　艾美丽还有点不清醒，被艾美颜这么一摇，更晕乎了：“什么机会？”
　　“我刚刚碰到李老师，他说最近全国有个绘画大赛，很出名的。学校可以推荐两个人参加，他向学校争取给了你一个名额。美丽啊！你一定要争气知不知道？爸妈一直都想让我们中间有一个可以画画，现在你终于有机会完成爸妈的心愿了。”
　　艾美丽大概了解了，也高兴地差点跳起来：“真的吗？”她知道姐姐说的是“新日”绘画大赛，是全国有名的绘画大赛。能在那里得到名次，就向成名踏出一大步了。而且本校每年推荐参加的人，基本上都可以拿到名次。学校能给自己这么一个机会，肯定是李老师下了很多工夫。如果真能参加，那一定不要辜负了这难得的机会才好。
　　她迅速地穿好衣服，顾不上吃早餐就往教室跑去。谁知道在半路就碰到李老师，他再次确认了消息的真实性。“好好画啊，一定不要让大家失望。”李老师交代她。艾美丽一口答应，怎么能让大家失望呢？自己也是盼望了很久呢，肯定会好好画。虽然自己画画技巧不是最厉害的，但她肯定，只要用心画的画，就一定能打动人心。
　　只是艾美丽没想到的是，跟她一起参赛的，竟然是王子。班主任把他们两个叫进办公室告诉他们要一起参赛时，艾美丽乐得几乎笑出来：真是老天助我，有这么个好机会。以后大家肯定就要在教室里加班，那交流的机会就更多了。
　　但王子的回答却吓了艾美丽一跳，而且也吓了班主任一跳。他无视班主任期望的眼光，干脆地回答：“我不想参加。”
　　“什么？不想参加？你知不知道，多少人争着参加的？”班主任气得跳起来。
　　王子却无动于衷，仍然态度坚决：“我知道，所以，可以把机会让给有需要的人。”班主任脸都气绿了：“你以为说换就可以换的？这是学校决定的，而且名单已经给报上去了。你不想参加也得参加！”王子不说话了，转身出去。班主任在后面狠拍桌子：“没见过这么不懂事的学生！”
　　艾美丽的高兴劲因为王子彻底不见了，一整天都在为王子担心。他怎么会不想参加呢？有什么苦衷呢？看来想要知道真实情况，得让艾嘉帮忙了。
　　果然，王子对艾嘉一点都没有隐瞒：“我想去参加一个小说大赛，也是这个时候。我不想分心，也不想浪费‘新日’这个机会，所以，应该让别人去参加。”
　　“小说大赛？”
　　“是，一年只有一次。‘直木’大赛。”
　　“很想参加？”
　　“不是很想，是一定要！”王子的语气坚定。
　　艾嘉若有所思地点点头。她要帮王子！班主任说了，如果王子这次不参加，那以后都不会推荐他参加任何比赛，那王子学画的前途就毁了一半了。艾嘉不能让这样的事情发生。
　　“我支持你！”艾嘉微笑着对王子说，暗自下定决心。“我一定要保护他！用我所有的力量！”
　　如果艾嘉知道为了保护王子她付出了什么，那不知道她是否还能如现在一样坚定。但现在的两个人，却因为这样一句简单的话，默默地相视而笑。为了这样的笑，不管付出什么，估计艾嘉都是心甘情愿的吧。
　　
第十二章 森林中的跟踪
　　艾美丽早就料到跟王子一起参赛有好处，只是没向到好处这么大：学院决定让他们一起去郊外采风。当老师在班上这么通知的时候，立即引发轩然大波。第一个喊出来的，当然是司颜：“不是吧？凭什么只让他们去？难道我们不参赛的就不用画画了？”这句话引起全体人的共鸣，大家一致抗议，于是，本只有两个人的采风变成了班级大出动。但也有好处，不知哪个人提出既然去一次，不如在外露营。这得到所有人的鼎立支持。第二天一大早，所有人就带着画架带着帐篷之类的浩浩荡荡出发了。
　　上车时，艾美丽在心里祈祷能跟王子坐在一起。她故意装作不经意似的挤到王子后面，遮阳伞行车后艾美丽就可以根据王子的选择来挑选自己的位置。“过去要两个小时呢。两个小时啊，能看他多少眼，说多少话呢。”艾美丽看着王子走上车，坐到前排靠窗的位置上，更好的是，那位置旁边是空的。
　　艾美丽心中一阵激动。她匆匆往前冲，没想到，越急越惨，背上姐姐替她收拾的包竟然过不去门，艾美丽一着急，竟然被卡在门中间，上不去下不来。她红着脸奋力挣扎，竟然还过不来。
　　全体人立即爆发出狂笑，王子的目光也被这笑声吸引过来。艾美丽几乎晕厥过去。她奋力拉扯，终于，哐的一声，包终于突破关卡，进入车内。但这一拉扯由于过于用力，刚吐出一口气的艾美丽支持不住，直接扑向前方，狠狠地摔在车门的台阶上。
　　大家笑得更起劲。艾美丽偷偷地瞟向王子，王子也证看过来，恰好对上艾美丽羞惭的目光。艾美丽下的急忙低下头，王子却淡淡地转开头，看向窗外，像是根本没看到这场喧闹。
　　确是司颜过来了：“你没事吧？”她平淡的语气里透着关切。艾美丽急忙回答：“没事。”她出这么大糗，只有司颜过来安慰。虽然是这么不疼不痒的语气，就足以让艾美丽感激涕零。而司颜接下来的话更可以使艾美丽嚎啕大哭了，她仍然用略带关切的语气对艾美丽亲切地说：“你的包这么大，就坐最后一排吧。一整排都是你的。”
　　艾美丽依依不舍地看着近在咫尺的王子，只好拖着那巨大的包和刚摔在台阶上的膝盖，一瘸一拐地向最后一排走去。“就知道我没有这么幸运。”她坐在空荡荡的座位上，看着王子印在玻璃上的影子，黯然地想。
　　老天可没体谅艾美丽的心情，兀自阳光明亮，又吹着微风，把一车人都吹得兴高采烈。他们在车上从最流行的网络歌曲唱到幼儿园时学的儿歌，最后连国歌都唱了，各个都不亦乐乎。除了两个人，王子和艾美丽。王子是始终看向窗外，安静的像是这车上只有他一个人，艾美丽则始终从最后一排看着王子，虽然只能看见他偶尔映在玻璃上的脸，还有从椅背后闪出的一缕头发。艾美丽仍然看得如醉如痴，像是这车上只有她和王子两个人。
　　一行人先在下车的地方吃了接近中午的午饭，然后就浩浩荡荡地开向山里。艾美丽始终跟在王子背后不远不近的距离。王子估计是最难跟踪的人了，走地一会儿块一会儿慢。艾美丽背着大包在后面，一会儿赶得大汗淋漓，一会儿又不得不装出各种理由放慢速度。但却也是值得，王子站着看像某处时，艾美丽可以在掩蔽物的保护下，尽情放心地看着他。
　　别人走的气喘吁吁的路，艾美丽竟然走得意犹未尽。一道营地，艾美丽立即没有闲暇盯住王子了，她突然成为全场最受欢迎的人。
　　“肥美，帮我把这儿的杂草给拔了。”
　　“肥美，把这些小石头给捡捡，容易伤到人。”
　　“肥美，来撑一下帐篷。”
　　“肥美，帮我把包拿过来。”
　　艾美丽被指使得团团转。而王子早在她东跑西奔的时候一人独自走开了。
　　“肥美。”司颜在叫，艾美丽急忙跑过去：“怎么了？”
　　司颜笑得诡异，拉过她悄悄说：“王子去那边了。”说着指了指边上小树林的方向。艾美丽愣住，不知道司颜到底是什么意思。司颜却一副“装什么装”的表情，笑着说：“你不是一路都跟着他的嘛！以为我不知道？去吧！”她把艾美丽往那方向一推，挤挤眼睛：“去吧。我不是说了要帮你嘛。”
　　艾美丽涨红了脸站在那儿，一时拿不定主意要不要听司颜的话，司颜仍在催促，艾美丽心一横，反正司颜也知道了，去找找她也好，找到了当然好，找不到再回来，大不了再掉进什么稀奇古怪的地方。
　　但艾美丽是在是不清楚她自己的个性了，一旦走进去，她是必要找到王子才会出来的。指使艾美丽自己都忽略了这一点。她在林中来回穿梭了一个小时后，仍然没有找到王子。艾美丽颓然地坐在一块石头上：“怎么每次司颜都能骗到自己？哪怕招数再烂再旧，都能引得自己欣然跳坑。要是换作艾嘉会不会好点呢？艾嘉肯定不会被骗的吧，说不了司颜根本不敢轻易骗艾嘉的。怪只怪自己长了副容易受骗的傻相。”
　　正在胡思乱想，艾美丽突然听见林中有一处再簌簌作响。艾美丽警觉地看过去，但那一块被树给遮住了。这里在树的掩映下阳光本就投不进来，显得阴森恐怖，但刚刚艾美丽一心想找王子，并没有主意，现在听到这样阴森可怕的声音，艾美丽才意识到自己是在山中树林里，而这样的树林，是肯定有她最怕的某种动物的。想到这儿，艾美丽脊背都发凉了。她似乎都看见那东西证蜿蜒地向她悄悄滑来，那冰凉的身体似乎都要缠上她了，艾美丽动也不敢动，只听见心在胸腔里咚咚直往外跳。而那簌簌声音在她背后越来越近，并且直冲她而来。
　　艾美丽绝望地闭上眼睛，在心里大声呐喊：“我怎么总这么倒霉？谁来救救我啊！”
　　那声音却在这时停住了，就在她背后。突然消失的声音将树林显得更加寂静无生命感。艾美丽想扭头看，却不敢动。连眼睛都不敢睁，只觉得四周寒气逼人，透过她皮肤的每个毛孔渗进来威胁着她。
　　“你怎么在这里？”声音突然发出，把艾美丽吓得抱头叫了起来。
　　“你怎么了？”声音继续。
　　等等，这是人声。艾美丽安定下来，不对啊，这声音怎么这么好听，而且，这么熟悉？艾美丽慢慢放下抱头的双手，扭过来，竟然是王子！天，这比见那动物更恐怖。
　　艾美丽费那么大劲就是找王子的，没想到找到了却是不知所措。她结结巴巴地问：“你，你怎么在这里？”王子没有回答她，反而在她身边坐下来，反问：“你怎么在这里？”
　　石头不大，艾美丽几乎都感觉得到王子身上散发出的温度，而王子扭向她的脸进的她都数得清王子的睫毛，总是在夜晚靠他那么近，艾美丽从来还没发先，他的眼睛那么亮，亮得像是透过树叶洒落进来的一小块阳光。
　　正这么想，竟然真有一小块阳光透进来，不偏不倚恰好打在王子的鼻翼。艾美丽看尽他脸上一层细绒的汗毛在阳光下发出淡淡的光。这景象让艾美丽看呆了。
　　王子却没有意识到不妥。他费解地看着发呆的艾美丽：“你没事吧？”
　　艾美丽才回过神来，慌乱地回答：“没，没事。”
　　“那你来这儿？干吗？”王子盯住艾美丽，这个女孩看起来不太正常啊。
　　艾美丽眼睛都不知道往哪儿放：“我来找你的啊。”艾美丽冲口而出。
　　
第十三章 林中迷路
　　“我来找你啊！”艾美丽冲口而出后看到王子微皱的眉头，气焰一下子低下去，语气也低下去：“你一个人进到森林里，多危险啊。”
　　低头说出这句话，艾美丽觉得整片树林的树都笑了。自己算是哪根葱哪根苗啊，也配关心王子？虽看不见王子的表情，她都猜到他一定是非常不屑了。但愿他不会说出什么让我难堪的话，艾美丽在心里祈祷。
　　“你不走吗？等太阳下山就真的危险了。”王子站起来，笑着看艾美丽。
　　艾美丽一愣，赶紧跟上去：“走啊，走啊。”王子竟然会对她笑哎！真是不可思议。
　　王子在前走，艾美丽在后跟。如同刚来时的跟随，只是实质已大不一样。艾美丽跟得一样辛苦，王子也始终还是走在前面，留给艾美丽一个背影不停地追赶。只是，不一样的是，王子不时站下来等等她，说几句话。
　　“他们叫你肥美，你不生气吗？”
　　“为什么要生气？我本来就肥嘛！”
　　“你，从来都是这么好脾气的吗？”
　　“那得看情况。有此我姐把面包酱不小心蹭到我画上，我就爆发了。”
　　“呵，爆发？”
　　“是啊。很厉害的哦。”
　　“我倒想看看。”
　　“啊？那你要等很久咯。”
　　“好，慢慢等。”
　　艾美丽在后面偷偷笑成了爆炸的面包。慢慢等？意思就是我们还有相处的机会咯。哈哈！！
　　“你在笑吗？”王子转过身。
　　“啊？没有啊！”艾美丽睁大眼睛装无辜。这表情在一清瘦的女孩脸上就是非主流，可在艾美丽脸上就是见了鬼的面包。王子立即转过身去，肩膀轻轻抖动。
　　“你在笑吗？”艾美丽反问。
　　“啊？没有啊。”王子做变脸表演似的转过身，学者艾美丽的样子眼睛睁得大大的，真的很无辜。艾美丽只好泄气地看着王子的肩膀更加剧烈地抖动。
　　气氛可真好啊。艾美丽心里感叹。有一霎那，她甚至以为这是艾嘉和王子在一起。说不了，这会是化时代的一步啊！哈哈~~~艾美丽的面包脸继续爆炸，她真希望能永远这么走下去，这样一直走，走到老也很不错啊。
　　但王子却突然停住了，艾美丽只好再次眼睛睁得大大的装镇定。王子没笑，表情迷茫得很卡通：“你觉不觉得，这条路我们好像已经走了一遍了？”
　　“啊？有吗？”艾美丽四周看看，好像真的有点印象。
　　“我们迷路了。”王子笑得很勉强：“不好意思，没想到，我有一次迷路了。”
　　“又一次？”艾美丽听不懂。
　　王子尴尬地笑笑：“我常常迷路，不懂什么原因。”
　　艾美丽大惊：“就是传说中的路痴了！”王子赔笑着点点头。艾美丽不禁在心里捶胸顿足，嚎啕大哭：我可是传说中的认路高手啊！要不是你胸有成竹的样子昂首前进，我怎么会如此放心跟随，以至如此惨景啊！这句话王子自然是听不到，但看到艾美丽痛心疾首的样子，他反倒理直气壮起来，反问艾美丽：“你怎么也不看路啊？”
　　“是啊，我怎么不看路呢。”艾美丽立即觉得是自己的错。认路高手的嘛！就算没打算认路，也应该凭直觉找到回家的路嘛！看来，还是自己愧对“高手”二字啊。艾美丽惶惶恐恐：“那，那怎么办？”
　　“找路啊。”王子回答得理所当然：“否则就要在树林里过夜了。”
　　两人不约而同地看看天空。太阳已经消失不见了，刚还不觉得，现在一看，才发现树林里已经有些昏暗了，只有偶尔几点余晖，在树叶稀薄的地方一闪即灭。林间的小灌木丛正缓缓蒸腾出一层薄雾，一小队的松鼠在薄雾里穿越而过，它们是在回家吧。艾美丽觉出了事情的严重性。
　　“不时这么心想事成吧？说永远走下去就真的永远走下去？”
　　“心想事成？！”想到这四个字，艾美丽吓了一跳：“天要黑了，那该死的变身不就来了嘛！”
　　“完了。”艾美丽冲口而出。
　　“什么完了？又不是在原始森林里，就算过一夜也没什么大不了的。”王子气定神闲地说，没有丝毫慌乱。大概，这就是路痴和认路高手的区别吧。天下间的事，但凡习惯了，夜就是无所谓的了。所谓光脚的不怕穿鞋的，应该就是这样的道理。王子表情的潜台词是：“反正早就习惯了，也没什么大不了的。”
　　看见王子如此不负责任的态度，艾美丽责任感油然而生。“好吧，那就让我找到回家的路吧。”艾美丽四处查看，想找到什么线索。突然，她眼睛落到王子的手腕上。
　　“你的表，很好看啊。”艾美丽笑得很奸诈。王子立即把手背到身后，警惕地问：“你干吗？”
　　艾美丽尽量温柔尽量不当一回事地说：“能不能借给我？做个简易的指南针？用完就绝对原样还给你。”
　　“指南针？怎么做？”王子依然警惕。艾美丽的笑容让他觉得手表一旦给了她，就绝对休想原样还回来。
　　艾美丽赶紧解释：“把时间的一半所指的方向对向太阳，12时刻度就是北方了。我从书上看的，真的绝对有用。”说到最后，艾美丽几乎是哀求了。“你行行好吧，时间紧迫啊。”艾美丽完全坏了她外表给人的稳重老练的形象。不过，如果真的再挨一会儿，说不了她就真的“稳重”不起来了。艾嘉一出现，事情就麻烦了。
　　王子对艾美丽的话将信将疑，但看到艾美丽焦急的样子，不禁伸手去解表的带子。还没有全解下来，已经被艾美丽抢过去了。
　　“真是块好表啊。“艾美丽一拿到手里就感觉它厚实的分量，但有点旧，应该是戴了很久。艾美丽有点不好意思。看王子的表情，他应该很爱惜这块表。可没办法，这是唯一的办法了。最好就是赶紧用它做个简易的指南针，找到回家的路，然后就把表还给他。
　　艾美丽对自己的方法充满信心。表已在手，她立即开始行动。可是，对来对去，都不行。难道，需要对手表做出什么处理？艾美丽拧着表的调表弦，左拧右拧，突然，一声脆响，表不动了。怎么回事？不应该的啊！
　　王子比艾美丽还要焦急：“好了吗？找到了吗？表没事吧？”艾美丽拍拍手中既已不是表也还不是指南针的东西，没得到一点理想中的反应。
　　“不是吧？”王子从她的表情中找到了答案。他不把抓过这四不像，晃一晃，里面框框当当响，指针一动不动。他的表，已经暂时离开了他。
　　“对不起。”艾美丽只能道歉：“我会把它修好的，修得跟以前一模一样。”
　　“一模一样？”王子笑得像一座冰山，而且，冰山立即爆发：“什么都不知道，还敢说一模一样？”
　　艾美丽被王子的样子吓到了，看来这表对他来说还真的很重要。自己不该这样冒冒失失就拆了它。“对不起。”艾美丽内疚地说：“我真的不知道会这样。我，我……”说着，眼泪已经喷涌而出。
　　虽然艾美丽的眼泪没有什么楚楚可怜的效果，王子还是心软了。她只是想找到路，也没什么错。怪只怪自己那么轻易地把表给了她。她不知道表的重要性，难道自己也不知道吗？错的，是自己。这么想着，王子只好收了收火气，过来反劝她：“算了，算了。坏都坏了，回去修好就行了。我们还是赶快找路吧。”
　　“找不到路了。”艾美丽继续哭得哗啦啦，“表都坏了。”
　　“表坏了可以用其它的方法的嘛！而且等下他们不见了我们，会来找我们的。”
　　艾美丽还不知道，王子竟然会如此软声细语地安慰人，而且是对她艾美丽。这一项，更加激动得越哭越勇。王子劝也劝不住，只好引用古来的劝哭方法：“别哭了，再哭把狼给招来了。”
　　艾美丽立刻收声。
　　王子松了口气：“我们还是找路吧。”艾美丽正要点头，突然停顿住：糟了，那熟悉的疼痛来了。艾嘉要出现了。怎么办？！
　　
第十四章 请牵起我的手
　　“你怎么了？”刚吐了口气的王子又紧张起来，他以为艾美丽在酝酿情绪准备更猛烈的风雨。估计现在开始，他会认为比迷路更麻烦的是女生无休止的哭泣了。
　　艾美丽已没心思哭，她想起石头郑重其事的交代：“变身的事，是天机。绝对不可以泄露。否则不堪设想。”她不怕自己受到什么上海，大不了更胖。这可是比死更能打击艾美丽的了。她只是担心王子，他可是无辜的人啊。“你能不能在这儿等我一会儿，我去去就来。”艾美丽慌慌张张地说，疼痛已经更加剧烈，艾嘉随时会出现。
　　王子看她神色不对：“你，没事吧？”还没问完，艾美丽已经冲进树林中，消失不见了。他想去追，又怕追不到反而让艾美丽找不到他，他的迷路功力，自己从来都不敢小瞧。可艾美丽突然慌慌张张地离开，王子却想不透是为什么。“有什么急事是不能直说的呢？”王子突然想到一点，自觉恍然大悟。
　　在不太远的地方，艾嘉终于出现。幸好王子没跟来。艾嘉长吐一口气。“多好的机会啊！可被可恶的变身给搅了。”这是艾嘉第一次埋怨变身。她身上还穿这艾美丽的宽衣大袍，走动时晃晃荡荡直往下掉。艾嘉灵机一动，将上衣肩膀上打一个结，衣服就变得合身起来。而且很有点时尚的调皮。
　　“那些美女们不是真的多会打扮，而是有机会。”艾嘉感叹。
　　现在关键的问题是：王子怎么办？变成了艾嘉，可以用“心想事成”的能力瞬间回到营地，可王子就一个人被丢在这里了，这绝对不可以！但，这个样子又不能直接出现在王子面前，会把他吓死的。可一时却也想不出什么方法。
　　“艾美丽。”王子已经等得着急了，只好冲着艾美丽跑的方向叫。天已经完全黑下来了，到处都只是树木黑漆漆的影子，还有各式各样虫子的叫声，要是艾美丽出什么事，那他的罪过就大了。
　　“艾美丽。”王子再次喊。
　　“我在这儿。”艾美丽急忙回答，要是王子直接过来，那她连躲都没地方躲了。
　　确定艾美丽没事，王子长舒一口气，但还有点心有余悸：“你怎么去上个厕所都要那么久？”
　　“啊？上厕所？”艾嘉哭笑不得，也只好含糊其辞：“哦，没找到地方。”黑暗中王子低低的笑声传过来，艾嘉羞得直咬嘴唇。
　　“可是，天黑成这样，我们怎么回去啊？”王子的声音里还含着笑意，听他那口气，好像觉得急事在这树林里过上一夜，也是不错的事情。但，一根树枝在黑暗之中伸过来。
　　“抓住它。”艾嘉说，这是她刚刚想到的方法：用树枝牵着王子，带她走出树林。这样树枝能隔开两人一段距离，以免王子看见她，又可以安全把王子带出去。
　　王子却没会意。
　　“抓住它。我带你出去。”艾嘉晃动树枝让王子感觉到它的位置，王子这才抓住，大笑：“这么古代啊？男女授受不亲啊！”艾嘉也笑，顺着他的话说：“是啊，我还没跟男生牵过手呢。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“那你真是古代人。”
　　说笑着，艾嘉带着王子往前走。黑暗之中，她并不太能辨别方向，带着王子，她也不能使用“心想事成”，但是，她走的很坚定，朝着直觉中的方向。她知道她一定能走出这片森林。
　　王子倒是觉得这方式十分有趣，走的兴趣高昂。
　　“你就是传说中的路精了？”他学着艾美丽的语气。
　　“是啊。”
　　“那有机会请您路精老人家教教我认路的本领吧。”
　　“好啊，只要你交得起学费。”
　　……
　　“你说我们这样走着走着，会不会走到天的另外一边。”王子突然没头没脑地冒出这么句话，没等艾嘉回答，他自己先笑了：“有一次，我迷路，妈妈来找我，就这么带我回家，我们一直这么走啊走啊，也是这么黑，我很累，很想睡觉。我想要妈妈抱着我，我就可以趴在她肩膀上睡觉了。但她不许，她说我得自己走，走着回到家，以后才能记得回家的路。”
　　“那你以后记得了？”艾嘉问。
　　“没有，我最后还是睡着了，被妈妈抱回家。在她肩膀上趴着的时候，我问她这句话。”
　　“她怎么回答？”
　　“不记得了，我问完就睡着了，没听见她的回答。”王子沉默了一下，继续说：“有的时候我想，也许如果我听到了她的回答，我就不会像现在这样一次一次迷路。”
　　艾嘉感到树枝另一端王子轻轻抖动了一下。她能感受到他的悲伤。那个夜晚如此清晰地跟随着王子这么多年，必是因为特殊的缘由。那个童年的夜晚在当时也许平淡，但夹杂在黑暗中的某一刻的悲凉感触如一粒种子，撒进幼年王子的心底，并在后来的一次一次回忆中渐渐萌芽膨胀，成为砍不断挖不掉的情结之树。
　　人类种种复杂不可解的情绪，多是来源于某一时细小的种。
　　艾嘉觉得，王子日里抹不掉的悲伤感也许，就源于那个夜晚种下的种。
　　“没事的。”艾嘉故作轻松：“至少这次你不会睡着吧？我会带你出去，你也会记得回去的路。”
　　王子笑笑，突然说：“你的声音有点不对啊！”
　　“啊？”
　　“你的声音有点不一样？”
　　“怎么不一样？”艾嘉紧张得呼吸都有点急促。
　　王子想了一下，说：“跟白天见到的你不太一样，声音听起来似乎更好听。更……怎么说，是让我忍不住说很多话的声音。哈！难道这是夜的作用？”
　　艾嘉隐隐觉得有点失望。她多想王子说出她的名字，“你的声音听起来像艾嘉。”虽然担心王子察觉出什么，但她还是想王子这么说。
　　“你在想什么？”王子晃动树枝。
　　艾嘉悠悠地回答：“我在想，你跟白天夜不一样。难道也是夜的作用？”
　　“是。”王子回答地干脆：“白天你看不到我的，你看到的是另外一个人。”
　　“哦？莫非你是变身人？”
　　王子大笑，笑得有些不正常：“是，我是变身人。”
　　艾嘉在黑暗中微笑，低声说：“我夜是变身人。”可这声音太笑了，被王子余荡在树林里的笑声给压下去了，只听到一点轻响。
　　王子问：“你说什么？”
　　艾嘉回答：“我说，我真想一直走到天边去。”
　　他们没有走到天边。就在艾嘉回答完不久，他们就走回了营地。营地里篝火通明，大家围着火堆唱歌跳舞，没有人发现他们的走失。
　　王子从来都是远离众人的，所以大家都习惯他一个人躲起来。而艾美丽从来都是被人远离的，所以没有人注意到她的不在场。
　　远远看见亮光，艾嘉就立即闪进树丛中，远远地冲王子喊：“你先回去，我突然想到点事情要办。”不等王子做出反应，她就跑的远远的。她知道，王子一定是钻会自己的帐篷，不会参加不远处的欢闹。而她，得找个僻静的地方，一个人躲起来等所有人散去，她才能偷偷溜回自己的帐篷。
　　她和王子，从某种意义上来说，都一样。是被遗立在众世之外的人。艾嘉不明白，原因是什么。那隔开他们的，应也是曾种下的细种。可何时种下的呢？艾嘉不知道，谁也不知道。那些人生中的关键时刻，是如何在平淡生活中漫不经心地被经过，且在后来，影响深远。
　　
第十五章 英雄，我等你等了很久
　　夏日的晨，来得轻盈。似乎是一场雾被大风吹散，夜，也瞬间无影踪。艾美丽睁开眼，第一道光便在朝云中破茧而出，铮铮发亮。她活动下身体，意识恢复，才发现自己是睡在林中一小块空地上。伸头看去，久看见他们露宿的营地。她昨晚等他们结束等到睡着了。
　　身上被不明虫蚁给咬了一片小红疙瘩，头夜重重的。艾美丽拍掉裤子上的露水，回营地。她得趁没有人发现时就回去，被人知道她一夜未归，肯定又咬大笑她一通了。还好，一切顺利。
　　躺在温暖的帐篷里，艾美丽想到昨晚与王子的经历，觉得像是一场梦。“今天见到他，他还会对自己冷冷淡淡的吗？而我看到他，需不需要打个招呼呢？要不要对昨晚的事说些什么呢？他会不会觉得我不识相呢？会觉得我烦，我丢他的人吗？”在辗转难决中，艾美丽迷迷糊糊进入梦乡。
　　再醒，已是被人敲醒：“艾美丽，快起来帮忙，拔营了。”他们咬赶在中午之前回到山下，再坐车回去。艾美丽晕晕乎乎爬起来，头很重，她几乎站立不住。大家都在忙碌地收帐篷，一看到她，招呼声四起，不是让她帮这个就是让她帮那个。艾美丽被指使得晕头转向。
　　不对，她是真的晕头转向。头里像是有什么东西在顶着，一阵一阵地冲击脑壳，眼睛也好像睁不开了，只觉得浑身发冷，眼发黑。艾美丽病了。可能是露宿野外的后果。
　　艾美丽坐进自己的帐篷，想要压抑下头痛。立即听到有人在叫：“肥美，怎么回事啊？赶紧来，等下跟不上中午吃饭了。”艾美丽答应着，又站起来。
　　好一会儿，才帮大家的行李都收拾好。艾美丽又把营地的垃圾捡起来，装到带来的袋子里。这才真的有机会坐下来休息一下，可还没休息一会儿，大家已经开始叫着下山了。艾美丽的帐篷还没有收。
　　“肥美，你怎么这么慢呢？”
　　“人家行动比较不便，你要体谅一下嘛！”
　　最后两个人打趣着艾美丽下山去了，刚还热闹非凡的空地现在却只剩艾美丽一个人手忙脚乱地收拾东西。姐姐的大包可真难拿啊，昨天还没有觉得怎样，但现在头昏脑胀的时候，再背上那个大包，拿着那么一大袋垃圾，艾美丽觉得自己就要一头从台阶上翻滚下去。可没时间想太多，她得赶紧追上大部队，否则又要因为耽误大家的行程被骂了。
　　“可是，王子呢？他怎么没有等下我呢？他不知道我一夜未归吗？他没看到我被落在最后了吗？没想到要来帮我一下吗？”
　　艾美丽一路上都在思考这个问题。这比赶路更急迫，比现在的病痛更让她难过。她想不通，想要立即有个人能给她答案。但能看到的路上，就只有她一个人。所以她强压住身体的不适，用力赶路。能给她答案的，就只有王子一个人了。
　　阳光很好，恰好照到艾美丽走的路上，让病中的艾美丽觉得身体开始暖暖起来。疼痛似乎消失了一点，但，艾美丽想的是昨夜的黑夜。那样的黑夜，反而让艾美丽觉得比眼前的阳光更让她的心觉得温暖。
　　赶到山下时，已经接近中午。大家都在车站的饭店里坐着聊天等着吃饭，没有人看艾美丽，行李已经在车上装好了，艾美丽的好处也暂时被装进车里了，没有人想起。艾美丽也没看他们，她的眼睛只寻找王子一个人。
　　终于看到，他坐在比较靠里的地方，低头看着什么。艾美丽想他应该是在看书，他总是这样，在最热闹的时候，总是最安静的那一个。看到他，艾美丽路上的所有问题都好像有了答案：“他没等我肯定是因为他起来得比较早，应该是在大家都还没有开始起来时候就已经下山了，那怎么能看见我被落在后面，怎么能帮忙呢？他也不知道我病了，怎么知道我连路走起来都困难呢？”
　　自我解答后，艾美丽觉得好受了点。身体似乎也好了点。她找个了空位，坐下来。旁边的人立即大叫着抱怨：“肥美，你不是吧？一个人的座位你放进两个人的体积啊！”艾美丽笑笑：“别的地方没有位置了。”叫的人撇着嘴笑笑，不再说话。
　　却有人在远处叫：“这里有位置，两个人的位置。”大家都笑起来，所有人的目光都看向艾美丽。叫的人是司颜。她站在座位旁，挥手让艾美丽过去。艾美丽探身想要站起来，却看到那位置就在王子的旁边。而他，正也抬头看向自己。
　　艾美丽心里欣喜，她想立即跑过去，却又想起早晨时担心的问题：“他会觉得我不识相吗？会觉得我很烦吗？”艾美丽就扎着类似马步的姿势，不知道怎么办。她真想王子开口：“过来吧。这里可以坐。”就这么简单的话就行了，她就会冲刺般过去，不管其他人怎么看。但王子的眼睛只在她身上划了一眼，就又低下去，继续干之前的事情。好像正发生事情跟他一点关系都没有。
　　艾美丽跟他一点关系都没有。
　　艾美丽从他的眼神里看到这个事实，她重新坐下来。旁边的人又叫：“怎么不过去啊？”艾美丽傻傻地笑：“就在这里吧，比较喜欢这里。”旁边人再次撇嘴笑了：“不敢过去吧？”不敢过去吧。是不敢过去。艾美丽自嘲地笑笑，自己是不敢，作为艾嘉的时候，她能那么勇敢地说出那么聪明的话，即使对着他的眼睛。但作为艾美丽的时候，这么远的距离，她都觉得胆怯，怯他那冷冷的眼睛。
　　饭吃得一点滋味都没有，艾美丽早早地上到车上去，自动地坐到最后一排。其他的人都还在外面买东西打闹，把一向应该是冷清的车站衬得热闹非凡。但一车门之隔的车上，艾美丽却觉得心跟外面的山一样，空荡荡。头很晕，艾美丽试探了下额头，很烫。她歪头靠在车窗上睡着了。
　　又是被人敲醒。“肥美，你能不能坐到前面的备用位上？位置不够了，你一个人占了两个人的位置呢！”
　　艾美丽发梦似地醒来，不太懂眼前人的意思。但话还是听明白了，自己应该是前面的备用位上，因为位置不够了。她答应着，抱起座位前面的行李包往前面走。所谓的备用位，是油箱旁边放着的一个小凳子，是司机为了应急准备的。而位置其实是够的，虽然因为在山下碰到了舞蹈班的学生而让乘客多了两个。但位置也是恰好够的，只是所有人不想跟艾美丽挤，所以让她去坐备用位。
　　艾美丽摇摇晃晃地往那个小凳子走，司机却突然发动车子。车一摇晃，艾美丽就更加站不住，挣扎了几下，就狠狠地朝前面摔去。幸好抱着包，有一疙瘩垫着她，否则艾美丽就不只是晕头转向了。大家又都笑起来。艾美丽是大家随时的开心果。
　　艾美丽也跟着笑笑，挣扎着站起来，终于坐到那小凳子上。头脑发胀，艾美丽没精力思考什么，更没精力为自己难过，她急切地希望回到家中，喝一碗姐姐为她熬的汤。脑子里只有一碗热汤的艾美丽也没空顾影自怜，没有心思想着有个人能站起来英雄救美。
　　但，事情总是在不期望的时候发生。
　　有人站了起来：“艾美丽，坐这里来。”声音不容质疑，不大的声音，让整个车厢都安静下来。
　　还有人叫自己艾美丽？艾美丽迷迷糊糊地抬起头，看见那英雄的脸：王子！！
　　艾美丽觉得有只手在她脑中一挥而过，那些混混沌沌的东西被如拔草似的全部拔掉。艾美丽一下清醒过来。
　　“什么？”
　　“过来坐。”王子再一次说。
　　艾美丽把刚如宝贝似的抱着的包包往车的一角一塞，跌跌撞撞地走过去。王子面无表情的样子在艾美丽看来，如同泛着金光的踏云而来的骑士。艾美丽甜蜜蜜地坐在王子身边，胳膊能感受到他的体温。
　　他是她的英雄。而英雄啊，我等你等好久。
　　
第十六章 风波牛人
　　“谢谢你。”艾美丽还沉浸在英雄救美的美好比喻中，说出的话不免有些嗲嗲，这种语气可很少被艾美丽使用，所以听起来喜悦中夹着生涩。
　　王子却一点都没有体会艾美丽复杂的心情，仍是冷冷：“以后不要让其他人欺负你了。”
　　艾美丽自动将王子的冷淡化成香甜的冰欺凌，如温顺的小鸟般点点头。这样的话，在此时的艾美丽听来，有种霸道的温柔。但王子这一句话过后，就如来时一样，扭头看向窗外，再也没说什么话。只剩艾美丽又兴奋又紧张地坐在旁边。
　　突然有人喊：“不如让舞蹈系的这几位美女给大家跳一曲吧。”所有人都跟着起哄。舞蹈系？怎么会有舞蹈系的人？艾美丽好奇地扭头去看，看见在中间靠后的座位上坐着几个巴掌小脸，柔柔弱弱的女孩。他们就是绘画班在山下车站偶然遇到的同校学生。
　　其中一个女孩站起来，笑容甜美：“搭你们的便车当然应该有所表示，但车上可不是跳舞的地方。不如等下我请大家喝饮料，比较实在一点。“她的声音可真好听，清凌凌的，十分配合现在艾美丽轻盈的心情，所以艾美丽一下子喜欢上这个女孩子。
　　她的提议立即得到全票通过，一车人又开始起哄别的事情了。
　　一路的旅程，各有各的心情。
　　车照大家的指示，直接停在艾美丽家的冷饮店前。一车人一窝蜂冲进去，点这点那。让艾美颜乐得合不上嘴，让艾美丽忙得团团转。忙碌的她，没看见就在冷饮店外面不远，那个她看见就喜欢的女孩正在跟她的英雄纠缠。
　　“你就是那个绘画班的冷面王子啊！我是许悦人。”许悦人笑盈盈地看着王子，王子面无表情地点点头，就当是打招呼了，拉过行李箱里的包就要离开。许悦人一个跨步上去，挡在王子面前：“怎么？你要走吗？我还没请你喝冷饮呢。”
　　“我不喝冷饮。”王子一贯地冷谈。这冷淡也一贯让人退避三舍，但许悦人却迈前一步，仍是笑脸相迎：“那可以喝热饮。我说过要请的。”语气却同王子一样斩钉截铁，不容争辩。
　　“我也说过我不喝。”王子声音仍是低低的，但像是从冰窖里拉出来的。
　　两个人僵持下来，互看着对方的眼睛，谁也不让。王子是满脸冷霜，许悦人却始终笑得像是朵花。旁边有人在叫：“许悦人，等你结账了！”许悦人眼睛仍然不动，张口答道：“好啊。来了。”说完对王子嫣然一笑，扭头走开。
　　舞蹈系的女孩都在不远处看着这情景，等王子走开，其中有个女孩问许悦人：“他是出名的冰山啦，你干吗还跟他纠缠？”
　　许悦人看着王子离开的方向，笑得意味深长：“就怕他不肯纠缠。”女孩们都笑了：“不愧是许悦人啊。”
　　不愧是许悦人！因为许悦人从来都是明知山有虎偏向虎山行的牛人。当初开学表演上，舞蹈系为了给其他院系一个下马威，排练的舞蹈大戏难上加难。一会儿调起来玩空中飞人，一会儿叠来叠去玩杂技。方案出来，没有一个人敢上。舞蹈系的女孩子都是柔柔弱弱的，万一出点什么事情，刚来上学，说不了就要回家养伤了，没有一个人敢上。就在老师们考虑要不要改方案的时候，一个更加柔弱，好像能被风吹走的女孩站起来了，勇敢地担当重任。这人就是许悦人。自此，许悦人一炮走红，在风波学院里算是女生中的第一牛人。
　　在整个风波学院里，估计不认识许悦人的只有艾美丽一个人了。她是在所有人都走了后从姐姐那里知道许悦人的光辉往事的。艾美颜虽然只在这个学校开冷饮店，但对于风波学院里的八卦可比整日埋头画画的艾美丽了解得多的多。
　　“听说她家里很有钱的。开学的时候坐着宝马车过来的。那个嚣张啊！”艾美颜边咂嘴边无限向往地说，她眼前肯定已经有了那风头十足的画面，但主角也肯定被她擅作主张地改成自己。最后，她感叹：“人怎么生的啊！那么有父母福。”
　　又拐到父母上了！艾美颜每次对有钱人的生活感叹，终结都会转到自己的父母身上，艾美丽急忙转身假装忙别的事情。艾美颜果然开始长吁短叹：“可怜咱们的父母啊，那么早就走了。不光没让咱们享上父母福，他们也没有享上咱们的福……美丽啊，你可要好好画画，咱爸妈可就这么一个心愿了，我没能力，你可要好好给实现了。否则，我怎么对得起爸妈……咦？美丽，你去哪里啦？唉！每次都这样，都没有人听我说话。”
　　艾美丽躲在清洗间对着店里的员工小小眨眼睛：“小小，你说怎样才能让我姐姐步这么唠叨？”小小笑得贼贼的：“给她找个男朋友。”
　　“啊？”艾美丽听得一愣。是啊，自己都开始为了王子神魂颠倒的了，那二十二岁的姐姐肯定也改找个人让她神魂颠倒的了，那她应该就没有这么烦了。艾美丽决定要睁大眼睛为姐姐找个好的。
　　“等艾嘉出现，就让她利用心想事成试试，看能给姐姐从天而降个白马王子不能。”可当艾美丽变成艾嘉，对石头说出这个想法时，却被石头立即否定：“你还真以为你的心想事成能力是无所不能啊！你能心想事成的对象只能是你自己或者非常贴近你自己的人或者没有生命的对象。只有这样的人或物，你才能很顺利进入它们的气场，从而改变结局。”
　　“那我姐姐不是跟我非常贴近的人吗？”
　　石头不以为然：“我说的贴近是心灵相贴近。你姐姐只是跟你血液贴近。她整天想什么你知道吗？再说你心想事成的对象也不是你姐姐，而是你姐姐那个还不知道在某处的白马王子！”
　　“我姐姐？她整天想的就是多挣点钱，找个有钱老公。”
　　石头笑笑：“如果所有人都像你看到的那么简单，那这个世界也就没什么吸引人的地方了。”他说话的语气让艾嘉一下子想到了木木，那种好像自己是超人无所不知的语气。但艾嘉却不讨厌这样的语气，她崇拜有这样语气的人，那么自信。
　　“你肯定能和木木谈到一起去。说不了你们能成朋友呢。”艾嘉说。
　　“谁是木木？”
　　艾嘉笑得很温柔：“他是我从小到大唯一的朋友。无所不知。马上就要放暑假了，等放暑假了他回来我介绍你们认识。”
　　“唯一的朋友？那我算什么？”石头假装生气地转身离开。
　　“哈~你是我长大后的朋友。你是我的救命恩人。”艾嘉夸张地大叫：“你是我的红颜知己！哈哈~你知不知道，你生气离开的样子，超级像是个女孩子啊。”
　　“什么？敢说我是女孩子？就不怕我给你个降龙十八掌？我可是会武功的！”
　　“降龙十八掌？使出来看看！看看啊！看我能不能接得住！”
　　“激我啊！好！来啦，接住！”
　　两人笑闹着追逐。这是校园最偏僻的地方，连情侣都不屑来。所以两人玩得很放心，不怕被谁发现。
　　但，仍是那同一双眼睛。如同他们第一次在广场上嬉闹时那在隐蔽处窥视的眼睛一模一样。这眼睛也是躲在一株大树后面，含着莫名的含义看向两个嬉闹的年轻人。
　　
第十七章 神造美丽
　　从郊游回来，艾美丽每天下课后都留在画室画她的参赛作品。这是得到她姐姐艾美颜特许的，不用回冷饮店帮忙，只要专心画画，实现父母的心愿。如果艾美丽在比赛中得到个哪怕是鼓励奖这样的奖项，对艾美颜来说，都是实现了父母的遗愿。艾美丽参加画赛，是她家里的头等大事。
　　可艾美丽却没有姐姐那么心无旁骛，她呆在画室里，还有重要的原因，她想跟王子单独相处。不过心愿虽小，却不容易实现。本来喜欢留在画室里的王子从郊游回来却改变了自己的习惯，一下课就立即收拾东西离开。好像有很重要的事情去做。
　　艾美丽知道他可能是在准备“直木”小说大赛。这个她从艾嘉那里知道了，她只是对那个小说好奇。王子说，要写出惊世之作。艾美丽很想知道，王子的惊世之作会是什么样子。很正常，喜欢一个人，就想了解他所有的一切。可惜即使喜欢一个人，并不一定想让她了解所有的一切。所以艾美丽作为艾嘉问起的时候，王子仍然讳莫如深，搪塞过去了。
　　连艾嘉都要瞒，艾美丽就更加好奇了。
　　所以在王子又一次收拾东西准备离开时，艾美丽假装自己正好也要离开，偷偷跟了过去。
　　王子课余时间都在哪里度过，这对很多风波学院的花痴们来说，都是个迷。只有艾美丽知道，他去的，只有一个地方。就是那个有独特风景的天台。艾美丽在那里“偶遇”到王子后，她知道那里是他一个人的地方，其他人的禁地。也许，曾经就有谁真的在那里偶遇过他，也被他毫无道理却理直气壮地赶走了。
　　特殊的人总是有特殊的待遇。不管普通的人怎么觉得不公平，这样的事情，在无论什么地方都会出现。
　　艾美丽知道王子的去处，所以跟得并不着急，又担心自己目标太大被王子发现，只好东走西躲装腔作势。幸好，这时候王子的目中无人发挥作用了，虽然路上遇到本专业的人拉住艾美丽开了几个玩笑引得路人侧目观望，但王子却是始终没有回过一次头。
　　只是艾美丽的跟踪水平显然有待提高。一些舞蹈系的学生在学校广场上表演，周围聚集了许多观众。王子从旁边走过，连眼睛都没有抬一下。艾美丽却没有王子的定力，她从人群后面巴望了一下，就看见郊游回来时请大家吃雪糕的那个舞蹈系美女，许悦人。她穿了火红色的长裙子，头发紧致地挽在脑后，露出纤细修长的脖子，像个旁若无人的骄傲孔雀。那么多美女在台上，却仍然一眼就能看见她，就像能一眼在沙砾中被看见的宝石似的，同样具有闪闪发光的潜质。可是，艾美丽觉得，这跟她在镜子中看到的艾嘉的光芒有所区别，可区别在哪里，她却一下子说不出来。
　　就是这么稍微一分神的时候，艾美丽就发现了让她垂首顿足的事实：王子被跟丢了。艾美丽一边悔恨自己一心二用一边急急向体育馆跑去。“希望他真的是在那里吧”艾美丽祈祷了一路。
　　老天可能觉得近段时间补偿艾美丽补偿得已经足够了，所以这次忽略了她的祈祷。当艾美丽小心翼翼地把体育馆天台门推开一条小缝张望时，没有看到王子的影子。她悄悄听了会儿，没有听到一点动静：这天台上只有艾美丽一个人。
　　艾美丽失望地推开门，走上天台。学着上次看到王子的样子站在靠边的位置上去。这就是他常常驻足的地方啊，他就是站在这里看向外面，那是他看见过的树，那是他看见过的山。虽然跟丢了王子，可能站在这里看看王子沉思时看着的风景，艾美丽觉得幸福极了。
　　也许，这就是爱情吧。即使是场前途未知的苦恋，能在茫茫宇宙中找到与所爱人的一丁点联系，哪怕只是一厢情愿的联系，也足以抵上从纯真的心中留出的热泪。
　　开始宠顾艾美丽的老天似乎也被感动了，送给了艾美丽更美的惊喜。
　　本来看起来毫无特点可言的太阳遇到了同样无甚特点的一片云彩，奇迹却发生了。无色的阳光穿过云后竟然显出不同程度的橘色，亮的耀眼，暗的暖心。云彩在太阳前面也飘散开，如同被施了魔法，变得更加轻盈柔软，在那如梦幻般的色彩下，时刻地变动出各种形状。而它们的周围，是蓝的滴出水的天。
　　艾美丽看呆了。直到那如同神造的色彩稍稍褪去，艾美丽才回过神来。这是真的吗？是在平凡的风波学院就能看到的美景吗？艾美丽向楼下看去。那里与学生主要的活动区被体育馆隔开，有些冷清，但仍然走着一些学生。那奇迹般的美就在他们的头顶，可是没有一个人抬头，都走得匆匆。这美丽的景色，似乎只为艾美丽一个人准备的。她几乎感动地哭出来。可这也让她觉得有点可惜，如果有个人，能在这里与她并肩观望，那会是同这景色一样美丽的事情了。
　　就在太阳即将隐去的那一刻，艾美丽决定，要用刚刚的景色去参加绘画比赛。平生的第一次，她明白老师说过的，画心上的东西，这句话。
　　艾美丽在天台发呆直到天色几乎全黑，她才想到要离开。幸好今天王子没在，否则自己一定会被赶下去。艾美丽第一次有这样的幸庆。她再次看了看眼前的景色，才恋恋不舍地离开。心中充满了莫名的感动和惆怅。这样的感觉，足够她慢慢品味很久了，久到可以暂时忘记王子。
　　只是她没注意，这个让她感动到流泪的天台，是呈倒L型的。只不过拐角处堆了一些不用的体育器材，让人不太注意而已。而就在她离开没多久，在已经被夜色笼罩的拐角处，走出一个人来。他看着艾美丽刚站过的地方，轻轻微笑了一下。但这笑太轻了，以至于很快隐在黑暗里。
　　如果艾美丽看见他，肯定会觉得幸福得无与伦比了。以为只有一个人看到的风景，原来有人共同分享，而这个人，就是她愿意分享一切的人。王子。
　　不过艾美丽无法感受这点幸福了。她正对着画纸，沉浸在刚刚的感动与惘然中。不过属于自己的幸福，迟早都会是自己的。只是早晚罢了。所以，即使再普通无奇的人吧，都不用为这一点而焦虑害怕。在这个大大的世界上，总是有那么点不平凡的幸福，是属于平凡的你，独一无二的你。
　　
第十八章 龙虎斗
　　俗话说，一山不容二虎。这句不知从哪个时代传递下来的话能成为至理名言当然是有其道理的。它在不同的场合得到了不同的印证。当然，对于风波学院来说，也绝不例外。
　　风波学院在其他的学校来看，是美女如云，帅哥如草坪的地方。那些偶然来到这个地方的其他学校学生总是用各种赞叹的眼光看着自信走在风波学院的男男女女。那些被看着赞叹的男生女生拿到任何一个学校，也许就是校花校草级的人物，都能卷起风风雨雨。可在风波学院，他们只能是走在云朵下的人，看着天上风卷云涌。而不管在哪个地方，风云的制造者，只是那么一两个。并且总是唯一的一个，能在这风雨中，占据山头的地位，像是盘踞某地的老虎。
　　可真的只能有一只独山虎吗？也许，山里也可以存在两只实力相当的老虎。这种的情况，有时也是存在的。比如，它们是兄弟，或者，根本不知道有对方的存在。
　　在风波学院这块山头上，王子和凌肃这两只各据一角的老虎来说，就因为相互不识而相安无事。
　　虽然，王子对什么老虎、山头什么的从来没有什么兴趣。
　　而对凌肃来说，虽然他有时也会对着镜子臭美一下，也会因为被女生暗自惊叹而稍微洋洋自得一会儿，但大多时候来说，他对于自己是不是帅哥并没有持多执着的求问态度。但是，这很大部分不由本人的意志存在。
　　王子冷酷孤傲，这样的男生最能在以挑战自我进而挑战别人为目标的风波学院里受到万人瞩目。陶艺系的凌肃虽然没有这么酷，但却因为显赫的家庭条件和与此超级不对称的热情态度弥补了所有。
　　绘画系和陶艺系不在一个教学楼上，两个系的人也很少接触，从来没有过相互联欢或者其它的什么让相互认识的活动。王子和凌肃也许曾在校园的某个地方遇见过，但习惯被注意的他们从来没有一次真正注意过对方。如果没有那么一次一个人的突发奇想，他们也许四年都会如此互相不知地度过自以为是的生活。
　　人生就是如此，你根本就不知道如果换动其中的某一个细小的因素，以后的生活，会变成个什么样子。鉴于人生只有这么一次，那其它的可能性，对于我们每个人来说，都是一个迷。彻彻底底无法测度的迷。
　　所以，不管是王子，还是凌肃，在那个下午后，都将再也不知道如果没有那场相遇，他们的人生，会有什么不同。
　　凌肃在阳光的午后站着看向校园的时候，突然看到了穿过一个小球场的另外一座教学楼，然后他突然意识到自己来到风波学院这么久，竟然一次也没有到过那个教学楼去过。其实按猜想，那个教学楼应该与凌肃自己所在的教学楼没什么区别。可是凌肃在那么一瞬间突然很想过去看看。而当时也没什么事情做，两个教学楼离得也并不是很远，凌肃在想到的那一刻就过去了。并且鬼使神差地拐进三楼的楼道里。
　　三楼楼梯口拐进去第一间，恰好是绘画班的画室，凌肃下意识地想探头看看，可刚经过后门边，门竟然突然被从里面迅速推开了，厚实的门板重重地撞向凌肃，把毫无防备的他几乎撞到栏杆上。
　　凌肃气愤地从栏杆上弹起要质问推门的人。可推门的男生只是看了一眼凌肃，连对不起都没有说，急急地奔向楼梯口，下楼去了。
　　凌肃反应了一下，立即追上去。他不是个不讲理的人，可他却是深具原则的人。在他的原则里，对做错事不道歉就跑掉的行为，恰好是绝对无法允许的。所以，他想都没想就要追上那人要跟他理论。
　　只是他没想到肇事者跑得那么快，就在他迟疑的一会儿，那人已经冲到楼下，继续往校门口跑去。这更加激发了凌肃的愤怒，迅速地追出去。
　　所有当时在校园里的风波学院学生都见证了那个令人震惊的一幕。平日里沉静的如千年磐石一样的校园名人王子竟然狂奔在校园里，而紧跟其后奔跑的，是校园另一名人――素有多金王子之称的凌肃。如果不是速度跟不上，估计所有人都要跟在后面奔跑来一探究竟了。
　　王子奔到门口时停下来，焦急地四处张望。凌肃终于追上他，上前拦住王子。
　　“道歉！”气喘吁吁的凌肃只吐出这两个字，却非常生硬，不容反驳。
　　王子好像根本没有听见，仍然焦急张望着，直到凌肃拉住他的衣领。
　　“道歉！”凌肃再次说，这次他不是说不出话了，而是只想跟眼前这个无礼的人说这两个字。
　　王子再也不能无视凌肃的存在，他一把抓住凌肃的手，同样回敬两个字：“放手！”
　　无需更多的话，两个人都怒视着对方，互不让步。战争似乎一触即发。如果两人谁再坚持一秒钟，估计就会引发风波学院最大的八卦新闻。
　　就在这时，一辆黑色轿车停在两人身边，从车上迅速下来一个穿西装的中年男人，他急急走到两人身边，拉住王子。但话却是对凌肃说的：“少爷，怎么回事？”
　　凌肃还没有解释，王子看了一眼停在路边的车，立即松开了手，语气立即改变：“请送我去个地方，拜托了。”凌肃和穿西装的男人没有反应过来，王子再次诚恳地请求：“请用您的车送我去个地方！”
　　一场没有发生的战争就这么结束了。当两人都坐进黑色轿车扬尘而去时，战争的双方都无法意识到对于闻讯而来看热闹的观众来说，这样的结局有多扫兴。而所有人都想让眼睛跟着黑色轿车过去，看看究竟发生了什么。
　　这其中，应该属艾美丽的最为期盼。她站在门口，心也跟着远去了，留给自己的，是空荡荡的躯壳。
　　谁都无法估计，一个下午的时间，可以发生多少的事情，又有多少的事情，可以在一个下午里，被彻底改变。
　　
第十九章 王子的故事
　　接下来的几天，风波学院的八卦主题都以高度的热情保持在一个话题上：王子和凌肃究竟去了哪里，而接下来，又发生了什么。
　　有些热衷于一探究竟的人，试着从双方当事人身上找到些线索，但一无所获。从王子身上找答案根本是任何人都无法想象甚至是连想的意识都没有的，所以，凌肃成了唯一的突破口。虽然贵为风波学院一帅，但凌肃向来是没有什么架子的，相反，他乐于同任何人打成一片。可当被问起那个下午究竟发生了什么的时候，他总是好脾气地一笑，然后转移向其他话题。
　　两头都被堵死，这个秘密成了死胡同。再过了几天，连最好奇的人都没有了探究的兴趣。风波学院的八卦主题又转向其他领域。在风波学院，最不缺的，就是八卦话题。
　　只有一个人的心，仍然在这个问题上。她当然是艾美丽。虽然，她是整个学院除了当事人外，最知悉真相的人。这可能会出乎所有人的意料，可是却确实如此。
　　在那场未发生的龙虎斗当天晚些的时候，艾美丽背着画架回家时看到了坐在球场边的王子。那时候还不是很晚，太阳的余晖还刚刚落去，球场的人陆陆续续都离去了，只剩下一小队人还在进行着场死气沉沉的最后决斗。这样的时候，对任何打球的人来说，都有些晚了，除了王子。
　　艾美丽看见坐在球场边的王子吓了一跳。总是在深夜的球场上看见他，在如此稍微正常的环境下再次看见，反倒觉得如此不妥。而此时，艾美丽还是艾美丽，她不知道自己该是过去还是该等待艾嘉出现。
　　离得不是很近，艾美丽看不清王子的表情，只能看见他坐在球场旁台阶的姿势，类似剪影的一个模糊侧影。但看到的那一刻，艾美丽还是感觉到了，他的悲伤。
　　所以，虽然艾美丽还是艾美丽，她还是情不自禁地走下球场，站在离王子稍微近点却也不至于引起他注意的地方，装出认真看那队人比赛的样子，但眼睛，却不经意地飘向王子。
　　他在沉思。头低下去，支在膝盖的双手轻轻抵着额角。看起来似乎有些无助，却仍倔强地抵抗。
　　他在等待艾嘉。
　　离王子更近的艾美丽一下子就读懂了他所有动作的意思，这让艾美丽都十分惊讶。只是站在那里而已，那些东西就全都进入艾美丽的脑子了，像是复印机复印东西一样有理可循且不假思索。
　　艾美丽的理智告诉自己，应该等待艾嘉出现时再来，可身体却无法移动。如果真的帮不了他什么的话，那她唯一的要求就是站在这里，静静地陪伴着他。
　　这样的美好情感可以感动所有的人，包括无知觉中的王子。他像是某种感应似的抬起头，看见站在不远处的艾美丽。虽然夜色已经悄悄笼罩上来，他还是一眼认出她。
　　“艾美丽？”他叫。
　　艾美丽一瞬间以为是幻觉。“啊！王子！”她装得像是刚发现原来附近还有认识的人，并且尽可能自然地走过去。
　　“你怎么这时候在这里？”艾美丽还是一下子说出自己的疑惑，忘了这样的问话会揭穿自己。
　　王子倒没觉出什么不妥，简单地回答：“恩。想在这里呆一会儿~~你呢？”
　　“我？我，我每天晚上都会在这里一会儿的。不是，是每天傍晚，这个时候。”艾美丽慌乱得不行。经过那个故事多多的露营，艾美丽更加不知道用什么样的身份面对王子。
　　陌生人？却是曾经有过两个人的走路。同班同学？从来没有作为同班同学说过一句话。朋友？那短暂的交流还够不上朋友的级别。再或者，追求者？打死艾美丽也不愿意承认。
　　正在艾美丽胡思乱想时，王子却直接给出了答案：“露营那天，晚上的事情，你还记得吗？”
　　死了一万年都不会忘。艾美丽在心里轻呼，但表面还努力地装作不经意：“哦，那天晚上，额，迷路的事情吗？恩，记得。怎么了？”
　　王子笑笑：“没什么。只是突然想问问。”艾美丽不太敢确定王子微笑的意义，只有陪笑着，她知道这又是个难得的好机会，很显然，王子并不反感与那个胖妞共度的晚上，这是个好现象。可是她却不确定要不要就那天的事情探讨一下，或者共同回忆一下。所以，只是沉默。
　　像是要缓解尴尬，王子又问：“艾嘉，今天有没有见过她？”
　　“啊？艾嘉？今天？……没有。怎么了？”确实，今天见艾嘉还要再等几个小时。
　　“你好像很喜欢说怎么了。”王子抬头看看球场上正在收拾东西准备离开的最后一拨人，好像突然想起来似的说：“今天发生很多事情，本来想找艾嘉聊聊。不过，见到你也很好啊。而且，那天晚上我告诉过你关于迷路的事情。所以，看见你也很好。”
　　艾美丽没有过这样的王子，不知所措的样子。这激发了艾美丽的母性，她暂时忘记了艾嘉和艾美丽的区别，坐到王子身边，听了一个能让所有人震惊的故事，包括艾美丽自己。
　　当王子这个词作为一种身份存在的时候，他是与生俱来，不可妄求的。可，当王子作为一种象征时，却并不是从开始就被设计好的。
　　当还是小孩子的王子被命名为王子的时候，是被希望成为有王子一样高贵，幸福，无忧无虑的人。他似乎也一直照着这样的路线长大。直到他的母亲离开他，被送进了当地最出名的精神病院。他的母亲，让他觉得如同童话故事里的善良王后一样完美的女人，在他十二岁的时候，因为企图杀死自己被送进精神病院。刚刚才能不被成为儿童的王子无法适应这一巨变，却在一夜长大。苦难催人早熟，这是谁说过的？
　　艾美丽看着用手指轻轻划过鼻端的王子，不知道该说什么。这个她一直觉得是高高在上的高傲者一下子变成了想让她拥抱在怀里的脆弱孩子。
　　当爱一个人的时候，你无法承受他的痛苦，因为你开始与他感同身受，痛着他的痛。所以艾美丽在那个时侯，忘记了自己是艾美丽，旁边的人是王子这一事实，也忘记了艾嘉，她只想着一件事情：把他的痛苦，全部转化到自己身上。
　　这是对于爱着的人来说，最为奢侈的期盼。
　　
第二十章 我们是朋友
　　“我们是朋友吧？”王子突然抬头问艾美丽。艾美丽愣了一下：“我们？朋友？”王子自嘲地说：“对啊，我这样的人，谁愿意做朋友呢？”艾美丽急忙辩解：“这句话应该我来说的吧。”王子看艾美丽急切的样子笑了，点点头：“看来，我们还是有共同点的啊。那，就让我们暂时抛弃自我怀疑，确认一下，我们是不是朋友。”
　　“是，当然是。只要你不介意我这个丑丑的胖妞就好了。”
　　王子意味深长地笑笑：“艾嘉问过我一个问题，如果她像你这么胖我会不会还跟她说话。”
　　听到王子提起艾嘉，艾美丽紧张起来：“那，你怎么回答？”
　　“那时候，我也不知道。毕竟她就是她那个样子。没法假设”
　　艾美丽呼吸都变不规律了：“那现在呢？”
　　“现在？”王子站起来，耸耸肩：“你说呢？事实不是回答了嘛！”如果现在有谁自称是最幸福的人，那艾美丽绝对会冲过去跟他比拼一下。
　　“真是奇迹啊，就这么一天的时间，我得到了两个朋友。比活过的二十年里都多。”
　　“两个？”艾美丽不理解。王子却也不解释，独自笑了笑。“天黑了，你的球场时间过去了。再见，朋友。”
　　“再见，朋友。”艾美丽呆呆地回答，看着王子走远。
　　朋友？她和王子成为朋友啦？如果这个消息传出去，估计会一下子跃为风波学院风波榜的首位。能成为王子的朋友，这是多么幸福的事？
　　可是石头却不这么想。他用力敲艾嘉的头：“笨蛋，当了朋友还怎么当情人？”
　　艾嘉捂着头委屈地说：“这有什么关系？已经是进步了嘛！”
　　石头恨铁不成钢地想要再敲，被艾嘉灵活地躲开了，负重减轻果然还是有好处的，艾嘉暗自得意了一下。可石头的话却让她得意不起来了：“你自问一下，艾嘉同学，那个王子说过与你艾嘉做朋友吗？”
　　是啊，从开始到现在，与艾嘉的相处中，王子从来没有说过要与艾嘉做朋友的话。他们关系的变化，是从王子越来越温柔的眼神中反应出来的。
　　这就是区别了。艾美丽与艾嘉的区别。艾嘉替艾美丽伤心了一会儿。
　　朋友？朋友这个词，有时候给人的是温暖，有时候，却是讽刺。
　　而就在第二天一大早的陶艺系，就又有人对朋友这一词展开了探讨。
　　“我们是朋友的吧？”孔雀公主许悦人在陶艺系教室门口对凌肃说出这句话。凌肃斜靠着楼道栏杆似是而非地笑，却不回答。许悦人继续说：“如果从三岁就开始认识并且每年暑假都有一次共同旅行的人都不算朋友的话，我还真不知道朋友这个词的定义是什么。”凌肃仍然保持那个令人不愉快的笑脸：“哟！从三岁起你可是第一次这么说。”
　　“喂！臭屁凌！”许悦人被惹怒了，眼睛睁得圆圆的，像是无礼要求没有得到满足的小孩。凌肃被她的样子逗笑了：“你跟你三岁时一模一样啊。喂！臭屁凌！”凌肃学着许悦人的语调，甚至还学着她的样子跺了下脚。
　　战无不胜的许悦人对着凌肃却没了威风，被气得一句话也说不出来，半天只吐出一个字：“你！”
　　根据三岁起对许悦人的了解，凌肃知道，逗许悦人到这个份上已经够了。他笑了笑，收起吊儿郎当的样子，正色道：“好了好了，那让我们这对两小无猜的朋友好好发展发展我们之间的深厚友情吧。直说，找我这个朋友什么事情？”
　　许悦人还想发下脾气，但想起此行的目的，还是深呼吸两下忍住了，摆出老朋友的熟络表情：“就是想问一下，那天，你跟王子，去了哪里？”
　　“不是吧？高傲如你许悦人，竟然也开始八卦起这些小事情了啊？这个哪值劳您大驾一趟啊！”凌肃再次贫嘴起来。
　　“臭屁凌！问你回答就行了，多余的事情，你别管。”许悦人的公主架势端起来了。凌肃作为回应也端起了王子架势：“既然这么厉害，那直接去问王子好了，干吗来问我？朋友？”
　　“问就问，谁怕谁？”许悦人就是许悦人。
　　凌肃巴不得她说这句话，赶紧结束话题：“那好，希望你有所收获。许公主。”说完转身就走。许悦人还不解恨，在他身后大声叫：“以为我不敢吗？好，你等着。”
　　许悦人最大的优点是什么？就是敢说所有人不敢说的，并且做出来。她从陶艺系教室出来就直冲绘画班教室，到了教学楼前，恰好看见正准备上楼的王子。她跑上前，拦住他。
　　“那天你和凌肃去了哪里？”她的语气像是责问男朋友的怨女。这让王子十分不解：“关你什么事？”许悦人回答地理直气壮：“不关我什么事，就是想知道。”王子冷笑了下，绕过她准备上楼。
　　许悦人又一次拦在王子面前：“你们去了哪里？”
　　王子的表情开始结冰：“为什么要告诉你？”
　　“因为我想知道。”
　　“这就叫理由？”
　　“对！”
　　这样的对阵，气势不亚于那天的龙虎斗。只可惜对方是个女生，这就有力地限制了战争的规模。王子绕开她继续往前，想结束这无意义的对峙，却被许悦人一个抢先又挡在前。王子看了看决定倔强到底的许悦人，干脆转身离开。
　　当时正是上课时间，于很多学生都见证了这一幕。甚至有人拿起手机要现场实录，可就在他们拿出手机时都没有发现自己的做法是多么正确，因为，他们正在见证一个风波学院本学年来最大的风波。
　　就在冷酷前行的王子身后，风波学院第一美女许悦人大声喊出了她的宣言：“王子，你听着：下个学期开始时，我要你变成我的男朋友！”全场哗然，除了与人群背道而行的男主角。
　　这个早上，对于骄傲的许悦人来说，是从来没有过的艰难。在她的人生经验中，如果有种人群是她最不怕对付的，那就是男人。她总是能凭美丽可爱的模样和玲珑乖巧的性格得到所有男性同辈长辈的喜欢。可就在这个早晨，她得到了前所未有的挑战。
　　但这个早晨过去时，当许悦人回忆了在几乎所有男性群体中获得的待遇后，她又对自己信心满满了。在她许悦人的字典里，从来没有“挑战”这个概念，有的，只是“永远的胜券在握。”
　　看来，从现在开始直到暑假结束，风波学院风波榜上的八卦主题，都不会改变了。
　　
第二十一章 重拾画梦
　　王子之所以成为如今的王子，是因为他那传说中富有的家庭和伴随着他的童年结束而要结束自己生命的母亲。王子对于妈妈的概念，都保存在幼年时期，那个会在他摔倒后立即扶起他并温柔安慰的美丽女人。现在的妈妈，对于他来说，是责任。
　　王子的妈妈，从王子十二岁起，就一直住在一家康复中心，专门为那些在某方面有障碍的人群开设的康复中心。他已经习惯了在深夜或者其他令人措手不及的时刻到来的电话。每次接到电话，王子家就必须有人立即赶到康复中心，在急诊室的门口等待那个关乎整个家庭的消息。以前是王子的父亲，现在是王子自己。生和死的间隔，对王子来说，已经感受地太多。
　　对如此成长的一个孩子，你不能苛求地太多。所以，当凌肃在急诊室门口看见那么强装镇定的王子时，他突然觉得，这个男生，似乎与他所接触的人有所不同。
　　是的，所有风波学院学生都热切追踪的秘密，谜底就是，他们去了全市最有名的一个康复中心，等待一场对生死的宣判。老天又一次做了慈悲的老人，还给儿子他的母亲。
　　在康复中心的小花园里，王子坐在石凳上，痛哭流涕。凌肃不知道他应该是离开还是该给他安慰。但那失控场面只是一会儿，王子很快恢复常态。
　　“谢谢你。”他说，“还有，对不起。”
　　凌肃有些不知所措：“是我对不起你，还那么不知趣地硬拉住你道歉。我……”
　　王子笑笑，但却是最茫然的那种微笑：“我习惯了。不过虽然习惯了，每次却还是害怕。怕哪次她真的离开我。我其实不知道她为什么那么处心积虑地要杀死自己，一次又一次。她开始变得我认识我，开始变得神志不清。医生说那都是她自己潜意识里逼迫的，没有杀死自己的生命，开始企图杀死自己的精神。我知道，她很痛苦，如果我是其他的什么人，也许，我会让她死去，听从她的意愿。可是，她是我的妈妈，我要尽我最大的努力挽留住她。……我是不是很自私？”
　　凌肃不知道怎么回答。平生第一次，他遇到如此严肃的事情，关系生死。“不是你的错。”他只能这么说。轻轻拍拍王子的肩头，他走了，没再说什么。可是，两个人都觉得，自己遇到了朋友。
　　某些人处心积虑想要经营的人际关系有的时候，其实就是这么简单，只需要那么轻轻的一触，友谊之门大开。
　　王子的母亲在王子成年之后赠与他的第一件礼物，就是帮他交了成年以来第一个朋友，同性朋友，或者，用男孩子们更觉亲切的词――兄弟。
　　只是谁也没想到，第二件礼物会这么快。当王子和艾嘉再一次坐在球场聊到梦想的时候，他的电话又响了，深夜的电话只有一个出处，王子最怕的康复中心。这次陪他赶去的，是他第一次喜欢上的人，艾嘉。
　　可是这次等待他的，不是急诊室闪烁的刺眼灯光，而是一个好消息：他的母亲要求见见她的儿子，不能阻挡地要求。这是她进入康复中心后第一次想起自己还有个儿子。
　　王子走进母亲住的房间时仿佛看见了记忆中的妈妈。她坐在床边，温柔慈爱地看着进来的他。“我的小王子。”她这么叫他，就像他小时候一样。这久违的感觉让他眼睛一下子湿润。他坐在她腿边，接受许久不曾有过的抚摸。
　　“我的小王子，睡觉前没有妈妈给你讲故事你怎么睡得找？可是那些坏人却不让我见你，所以我就闹，闹到他们准许为止。”她脸上挂着孩童般的微笑，这宣告着她已不是他记忆中的妈妈，但能想起他王子已觉得弥足珍贵。
　　“可是，我的小王子，你怎么不拿你画的画给我看？你不是每晚都会把画拿给我看的吗？你不乖啦？”
　　“画？”
　　“是啊，你最喜欢画画的嘛！妈妈也最喜欢小王子画的画。”
　　王子从康复中心出来时还是激动不已，妈妈记得他，这能让所有的冰山融化。“艾嘉，我妈妈记得我！”他孩子似的拉住艾嘉大喊，这已经不知道是多少次了。艾嘉也由衷地替他高兴，因为她从来没有见过如此兴奋的王子，风波学院里的王子，与艾美丽在一起的或者与艾嘉在一起的王子，都没有过这样的表情。
　　“妈妈说我喜欢画画。她记得我小时候喜欢画画。她问我怎么不给她看我的画了，我要给她看，我还要拿得奖的画给她看。让她知道，她的儿子长大了。”王子兴奋地说，这时候，除了名字，他还哪里是王子？他只是个希望得到母亲认可的小孩。一切都不再是意义，除了他深爱的这个人。
　　“得奖的画？”
　　“是啊，我要参加‘新日’大赛，我要得到名次，妈妈肯定会开心。你知道吗？我来这个学校学画画，一个原因是想离她近可以随时照顾她，另一个原因就是因为妈妈喜欢我画画。只是她不再说起太久了，我都快要忘记了。”
　　“可是，‘新日’大赛明天就要交画稿啊。美丽说是明天。”
　　“明天吗？”王子看起来很迷茫，他应该全身心投入小说大赛了，完全忘记了这件事。“没关系，我现在回去，我这就去画。没关系的，一定可以。艾嘉，对不起，我先走了。”王子慌慌张张地与艾嘉打了招呼，匆匆离开。艾嘉看着他匆忙跑开的背影，充满了担心。
　　一晚上而已，他可以吗？况且，是在他这样的精神状态下。艾嘉想起来，在王子向她诉说自己文学梦的晚上，她对王子更是对自己许愿，自己要保护王子，尽一切的力量。那时候她只是潜意识地觉得那适应做的事情，却不知道做什么。现在，她明白了。
　　如果爱情是一场自愿的美丽付出，那么，她希望是从这一刻开始。
　　
第二十二章 甜蜜计谋
　　几乎每个学生都知道这样一个简单的道理，要想得到最美妙的暑假，就要先经受最残酷的考试。暑假前的考试，估计折磨着所有上学中的男生女生。不信？去看看最休闲大学里暑假前的图书馆吧，从早到晚，最不喜欢学习的人，都会或多或少地应付一下。否则，你怎么能有个美妙的暑假？
　　风波学院因为是艺术学院，所以基本上不太存在普通大学里的考试压力。但暑假前，却是各种竞赛的热门时期。艺术是美妙的，特别是对搞艺术的人来说。而怎么搞定艺术，一个广泛被世俗接受的标准是：是否成名。而那些比赛，就是成名必须经过的一个阶段。什么叫做浴火重生？
　　“新日”画赛交稿那天，天气出奇的好。这似乎预示着绘画班的孩子们都会有个美妙的暑假了。艾美颜早早起床，为妹妹艾美丽做了顿丰盛的早餐，这件事她已经很久没有做过了。她希望能用自己的小小力量为妹妹的比赛带去一点好兆头。但是，当她满怀希望推开艾美丽的房门时，却发现艾美丽已经不在了。
　　而此刻，艾美丽正忐忑地徘徊在教学楼下，等待一个人，这个人，当然是王子。她早早地等在那儿，但是直到第一讲课的上课铃声敲响，她也没看到王子的影子。楼上有人在叫：“艾美丽，院长让你和王子去交稿。”艾美丽应着，更加焦急不安。
　　他说要参加比赛的，可是又去了哪里？难道变卦啦？或者他妈妈又出什么状况？各种问题在脑子里左突右撞，但没有一个可以说服艾美丽。正在焦急中，她终于看见王子从路的尽头出现。
　　“交稿时间到了吗？”王子奔跑着过来急急地问。
　　“没有。”艾美丽看见他长舒口气，“我正要去交，我帮你带过去吧？”
　　“不用了。我自己去。”王子握着他的画夹，像是握着希望。他直冲冲地往院长室跑，被艾美丽从后面急忙叫住：“王子！”
　　“什么？”
　　“我帮你拿过去吧。我是说，额，我刚刚看到艾嘉，她说她在球场等你，让你立即去。好像有急事。恩，很急的样子。”艾美丽磕磕巴巴地说。
　　“艾嘉？”王子有点迷茫，他可从来没有在白天见过艾嘉，而艾嘉也从来没有主动找过他。他犹豫了一下，还是将画交给艾美丽：“那谢谢。”艾美丽一把抓过画：“放心吧，我一定帮你送到。”
　　王子点点头，朝球场跑去。
　　这时已经是上课时间了，校园里几乎没有人。艾美丽急急地躲进一株树后，打开王子的画。那是条路，通往夕阳的路，那么远远的延伸开，像是没有尽头，也说不清方向。而就在几乎藏入天空的地方，有个孩子的影子，那么小小的点，在整个空旷黯然的主景里，显得那么无助，就像那条路，如同迷失了方向。迷路的孩子和迷失方向的路。艾美丽觉得，王子不画画实在愧对他的天分。但，从一个受过专业训练的人看来，虽然这画有好的取意，但显然因为作者作画时的状态问题，显得匆匆忙忙，少了那么点生命力，技巧性也未突出来。艾美丽虽然没画过多好的画，但她能看出来，这幅画，能打动人的心，但却并不是最好。如果，王子有足够的时间，能足够沉浸在画的情绪里，这幅画可以更好。
　　但现在不是评论的时候，艾美丽急急地记住这副画的每个细节，然后重新合上画夹，向院长室走去。
　　从院长室出来时，艾美丽看见王子从楼道另一端跑过来。“你说艾嘉在等着我？”
　　“是啊。”艾美丽答得明显底气不足。
　　“可是怎么没有？”
　　“啊，那可能是她等不及就走了吧。不是上课了嘛！恩，我们也赶快去上课吧，都迟到一会儿了。”艾美丽慌乱地说完，在王子还没反应过来前赶紧离开。王子迷惑地站在那儿。院长和李老师恰好从里面出来，看见王子，皱了皱眉：“看来你没有意识到自己在参加什么样的比赛啊。希望我们没有白费你这个名额。”说完又扭头对李老师说：“你推荐那个女孩子不错啊，看得出来，很用心画的。”
　　王子听到这样的评价，懊丧极了。他知道，他可以画得更好。希望，不要辜负妈妈的希望。但事到如今，只能听从天命了。
　　只是他还不知道，天命有的时候，也可以人为。
　　就在当天晚上，艾嘉对石头说出了她计划的对爱情的第一个付出：她要用心想事成能力让王子的画变成完美。“你不是说，我的心想事成可以用在没有自由意志的物上吗？我记住王子的画了，我想，我能改变它。”
　　石头严肃地盯着艾嘉：“可是，你不要忘了，我也给你说过，凡是有得有失，你用心想事成能力后，会在其它事情上得到相反的弥补。”
　　“我没有忘。”艾嘉打定主意了，“不管在哪个方面缺失，我都愿意。”
　　“可这并不是什么大不了的事情啊，一次比赛而已。这么做，值得吗？”
　　艾嘉眼神坚定：“值得。”
　　“那好”石头宣告失败，“你得进入那张画，给它注入你想要的东西。”
　　这是艾嘉第一次有意地使用她这项不可思议的能力。她按照石头的指导，慢慢静下心来，回忆在露营的那一夜王子的诉说。关于他的母亲，和那次的迷路。艾嘉知道，那是王子心底最深处的画面了，她得知道他的感受，她要把这感受注入到画上去，改变那里的精神。是的，用心作画，她知道，一幅画，有没有灵魂，那是最关键的。在意念中，她试着将自己变成那个迷路的小男孩，回到开始的地方去，感受那时他的感受。
　　这样的过程，对于其它的人来说，并不容易。但对于艾嘉，从她愿意痛他的痛开始，她已经把一部分当成了他，而越是这样，她似乎就能越接近他，从那个小孩子开始。而越接近，她就知道她将来的这条路有多难。
　　虽然艾嘉没有被赋予预见未来的能力，可她似乎更看见了艾美丽与王子的未来，似乎同那条路一样，显得没有方向，没有尽头。
　　
第二十三章 变身老师
　　“你觉得我的缺失会是在哪里？”艾嘉大功告成后问石头。关于变身的东西，她都是听石头讲的，在这些方面，石头基本上算艾嘉的变身老师。只是，为什么石头会知道这些，艾嘉一次也没有想过。既然变身的资历比较好，那懂得多也很正常，艾嘉每次都这么想。
　　但今天，第一次主动运用自己的特殊能力后，艾嘉突然对变身这一事情感兴趣起来，希望能多点这方面的知识了。毕竟，现在她已经是变身人了，这些东西本应该是她早就需要知道的事情。而这些知识的传授者，只能是石头老师了。
　　石头的表情很符合老师的身份，他无比严肃地告诉艾嘉：“我也不知道。”艾嘉有上去给他吃一硬栗子的冲动。可是石头却很无辜：“我们的变身法不一样嘛，我怎么知道得那么清楚？”
　　“那你会了功夫之后有什么缺失？”
　　“会有个很大很大的缺失，可是我却不能告诉你，因为，这个，我实在不忍心说出口。我想你也不会忍心听的，你那么善良，你听了肯定会心碎而死的。”石头痛心疾首地说。艾嘉听得都差点想哭了，她看到静静站在不远处的王子背影轻轻抖动，更觉得难过了，忍不住上前轻抚他的肩膀想要安慰他，却听见他用力压抑着的笑声。
　　“去死啦！”艾嘉大嚷，“不贫你会死啦？”石头大笑。
　　艾嘉看着这样的石头不知道该拿他怎么办：“我真不知道你真身是什么样子，估计也差不到哪里去吧？都是一样既贫又丑。跟我一样丑，所以才变身成武林高手，妄想用这样的身手得到美女的青睐，是吧？你武侠小说肯定看多了。”
　　石头不介意艾嘉的挖苦，仍嬉笑着：“那你肯定是看爱情小说看多了，整天幻想才子佳人的故事。我就看不出那个王子有什么好，硬邦邦跟块石头似的。我觉得石头这个名字给他比较恰当，还王子呢。他父母也是，给他取个这样的名字，所以才长成这么自大的人。以为自己叫王子就真的是王子啊。其实你不知道，我本来姓黄的，我叫黄帝，也就是皇帝，比他还大一辈呢。”
　　艾嘉大叫：“不许说王子坏话！”
　　石头却偏说：“我哪有说他坏话，是说事实而已。自大狂一个，有什么好？连许悦人都要追他。”
　　“什么？”艾嘉可是知道许悦人的厉害，这下完了，又多了个极品情敌。
　　石头一点也不同情艾嘉：“我觉得许悦人倒是跟王子挺配的，都是超级自大狂。”
　　“你才是自大狂，以为自己什么都知道。其实什么都不知道。我都一次没见使过功夫，不会是骗人的吧。你变身后的特异功能肯定是挖苦人，我见识这个倒是见识了不少。”
　　石头最受不了的就是人家质疑他的功夫：“如果我没武功，我怎么把你艾美丽从那么深的井里拉上来啊？你以为就那么容易啊？叫你家王子去试试？十个都拉不动。”
　　艾嘉不说话了，这个倒是事实。不过这个事实也引起她的伤心事了，又一次让她看清了自己与王子的差距。
　　石头看自己说错了话，赶紧凑上来：“我不是说你啦，我是说那个王子不行。”这句话根本没起到任何安慰效果，反倒更刺伤艾嘉。
　　“哎呀，算了算了。你不要这样，我错了还不行吗？你家王子很好，非常好，超级好。行了吧？”石头又是着急又是气恼，可艾嘉还是黯然神伤。
　　石头没办法：“好了，既然那么想知道变身的事情，我就告诉你好吗？”
　　“啊？变身？”艾嘉赶紧抬起头。
　　石头撇了撇嘴说：“是啊，变身。不过，这个时候，先把那个王子忘掉好不好？除了追男生咱们可是有好多正事可做的。”
　　“什么事？”
　　“当然是救死扶伤，劫富济贫咯！你以为光让你白白沾光啊，身为变身人，咱们要有变身人的责任的。光知道想恋爱的事，孩子，告诉你，那是很不务正业滴。”石头继续扮演老师的角色。
　　艾嘉只好提醒他：“老师，咱入正题好吗？”
　　石头顿了顿：“看你这么好学，那好吧。不过咱们的教学，绝对不是填鸭式教育。咱们崇尚的是在实践中总结经验知识。所以，艾嘉同学，请听你作为变身人的第一个任务。”
　　“任务？”
　　“对，任务，但绝对不是讨哪个男生欢心那么简单的任务。而是真正严肃的任务，你的责任。”石头今晚是离不开挖苦艾嘉了，艾嘉不再多说，她知道石头，标准人来疯，你越气他越来劲。
　　果然，石头见艾嘉没反应，这才说到正题：“你知道安薇吗？舞蹈系的女生，跟我们一届。”
　　“舞蹈系的？我只知道许悦人。”
　　“切。”石头不屑一顾，“许悦人哪能跟安薇比？安薇要是绝世美女的话，许悦人就只能是山中的一直老虎了，或者豹子。你说，哪有可比性？”
　　“许悦人也惹你了吗？我觉得她挺好的，人漂亮，身材也好，那么自信又有气质。而且那天还请我们班所有同学喝饮料呢，人也很好呢。”
　　“你说得口水都快流出来了啊。你知不知道人家现在都成你情敌了啊。王子还没陶醉你已经先陶醉了。哪能这么长别人志气灭自己威风的道理？”
　　艾嘉很无辜：“我说得是真的嘛。”
　　石头恨铁不成钢地摇摇头，说：“算了算了，艾嘉也被艾美丽毒害了，得拿出点自信啊。觉得她好？那你要比她更好。算了，成不成看你造化了。哪有闲心管你们，现在咱们先来说任务行不行？”
　　艾嘉委屈道：“好像是你先说的啊。”
　　石头假装没听到，终于开始说正题：“安薇，可以说是校花级美女，家境也很好。父亲是咱们这里有名的企业家，就她这么一个宝贝女儿。不过她母亲早就去世了，他父亲前些年娶了年轻的女人，听说做过模特。对安薇应该也很好，因为安薇父亲比较疼她，所以她后妈就是再不好应该也不会太过分。”
　　“你怎么这么清楚她的事？”艾嘉忍不住打岔。
　　石头愣了一下，这才理直气壮地说：“任务好不好？调查资料也是任务的一部分。”
　　“还调查资料？查美女的资料就是任务啊？”艾嘉还击石头，学着他刚刚的语气：“光想美女的事，孩子，那可是很不务正业滴。”
　　石头却没有笑也没有反击，只是严肃地说：“想追她都办法的，因为她失踪了。”
　　
第二十四章 第一个任务
　　“失踪？”艾嘉大吃一惊。
　　石头点点头：“失踪三个多月了，可是一直没有找到。风波学院都被这个消息煮沸了，你都不知道吗？”
　　艾嘉真是吃惊，自己之前都去干吗了？什么都不知道。
　　石头正式通报任务：“你作为变身人的第一个任务就是：找到失踪的安薇。”
　　“啊？”艾嘉还没有明白这句话的意思，“我去找？”
　　“对，准确地说，是我跟你一起去找。不过这是你的第一个任务，所以主要还是你的作用。”
　　艾嘉还是没懂：“我知道我们要去救人是对的，可是为什么我们要去救？报警不是更好吗？”石头故作深沉：“以后你就会知道的。”艾嘉于是接受了自己第一个任务。变身人的任务。
　　也许，变身后真的不止光是漂亮了而已，肯定是有其它意义的。艾嘉第一次发现了变身的另外的意义：就是责任，石头所说的关于变身人的责任。这个责任让艾嘉觉得有点兴奋，又有点胆怯。要去找一个失踪三个月女孩的下落，这可是严肃的责任啊，自己能行吗？
　　第二天一大早，艾美丽就开始打听关于安薇的事情。这一打听，自己都吓了一跳：原来安薇真的这么出名啊，风波学院的人几乎没有人不知道她的事情。所以，打听消息起来一点都不困难。
　　安薇的爸爸虽然对安薇百般呵护，但是却不是个称职的父亲，身边女人一直不断，从安薇的妈妈在世到去世，他几乎都断过在外勾三搭四。后来安薇长大，因为这个没少跟爸爸吵架，直到安薇爸爸娶了现在的安薇后妈，一个比安薇爸爸小将近二十岁的模特妈妈。
　　“因为这个是在安薇的监督下娶的，所以听说跟安薇的关系还是很不错的。我见过，打扮得跟明星似的，乍一看比安薇还时尚。说话也特矫情，叫安薇‘薇薇’，始终保持上声调。她来学校甚至都有男生对着她吹口哨呢，她也不生气，还特夸张地跟那些人打招呼，叫‘小男孩’，真把在场的人吓死了。听说安薇挺看不起她的。”连小小都知道安薇和她后妈，说起来头头是道。
　　“那安薇呢，是个怎样的女生？”打听消息时被打听者好像都把兴趣放在安薇的后妈身上了。每次都得艾美丽提醒对方才会想起说主人公。
　　“安薇啊，看起来很好一个女孩，对人客客气气的。很漂亮，但每天都穿着很中性的衣服，却还是很有女人味。可能她有个模特妈妈吧，很会打扮。”
　　“就这些？”艾美丽有些失望。
　　“这些还不够？”
　　艾美丽不死心：“那她是怎么失踪的呢？”
　　小小一说起这个立即放低了声音，好像担心被什么人听到：“人家说她失踪前还在家里开了个派对，舞蹈系的美女们都去了，还叫了很多外系的。那天玩到很晚，很多人都还在安薇家里睡觉呢，但是第二天起来，女主角却不见了。谁也没看到。然后就一直没出现过了。警察都没找到。”小小说完，又补充：“大家都觉得是她后妈把她给藏了，但谁也没找到证据。”
　　艾美丽觉得这还真是无头公案，连警察都破不了，自己哪有找到她的本事？艾美丽真不知道为什么石头要派个这样的任务给她。
　　正在艾美丽边想这个无头冤案边做奶茶的时候，一个声音在外面叫：“艾美丽。”艾美丽梦呓般地抬起头，却看见王子干净的眼睛。
　　他穿了件短袖式的竖条纹衬衣，看起来像是最炎热夏天里的冰激凌。艾美丽不禁有点看傻了，好半天才想起回答：“啊？啊！王子，有事吗？”
　　王子看起来心情很好，他观赏似的环视了一下冷饮店，才说：“你见艾嘉了吗？今天。”
　　“艾嘉？”艾美丽大白天里听到艾嘉的名字被吓了一跳：“没有啊，怎么了？”
　　王子轻笑了下，却没有回答艾美丽的话：“如果你见到她的话告诉她我会在老地方等她。”说完转身就走了。
　　艾美丽在后面喊：“有什么事吗？”王子也只当没听到。艾美丽暗自嘀咕：“还用转告吗？直接不就知道了？还装得那么神秘，最后不还是对我说？”可嘀咕归嘀咕，艾美丽还是有点好奇王子主动找她来询问艾嘉的消息会有什么事情。
　　但晚上艾嘉刚到球场时王子就透露了原因：“我想让你陪我一起去看我妈妈，可以吗？”王子问得小心翼翼。
　　“好啊，现在去吗？”艾嘉不觉得这有什么难，站起来就准备走。王子还坐在台阶上：“我是说，这个周末，白天的时候。”王子特意加上白天这个词。
　　“白天？”艾嘉几乎想跳起来。
　　“白天不行吗？……我不知道到底怎么回事，第一次见你是在夜晚，于是每天见你都是在夜晚，你出现的方式那么奇怪，而且我从来没在学校见过你。我问了司颜，她说那个宿舍楼根本没有你这个人。”王子站起来，真诚地看着艾嘉的眼睛：“有什么必须要瞒着我的吗？我们这样聊天这么久了，你应该知道，不管你是怎样的人，我都能理解的。”
　　艾嘉不知道怎么回答。要告诉他吗？他真的能理解吗？
　　王子以为自己还没有取得艾嘉的信任，扳过艾嘉的肩膀：“我是说真的，我所有的事情都告诉你了，你都能理解，所以，你也可以告诉我你的事情。相信我。”
　　艾嘉看向王子在灯下的眼睛，那平日高高在上的眼神现在对于她来说，像古老山间的清流一样清澈见底。她知道他说的话是肺腑之言。这样的眼神，对于一个爱着的人来说，是不可抗拒的。
　　“好，我答应你。周末时我跟你一起去，但，你先去，我去找你。”艾嘉想不了那么多了，关于艾美丽爱情的前途，关于石头的告诫，在王子的眼神面前，都没有丝毫的力量。
　　可，他真的能理解吗？
　　
第二十五章 蜜蜂计划
　　“我要去赴王子的约，这个周末，白天。”艾嘉说完，无可奈何地看着石头。石头却吓了一跳：“白天？你怎么去？”艾嘉摇摇头：“不知道。”石头歪头想了下，觉得这问题实在棘手。一般面对他觉得棘手的问题，他的通常性做法就是暂时撇开不理，总是会有解决办法。这是他的处事理念，现在，他准备把这一屡试不爽的理念传给艾嘉。
　　“既然不知道，那就到时候再说吧。说不了时间能给你更好的答案，相信我，时间解决一切。”石头语重心长，但话题却立即转换：“我们还是好好想想安薇的事情吧。”
　　艾嘉觉得奇怪：“你好像对安薇的事情特别认真啊，老实交代，你们俩到底什么关系？”石头跳起来：“什么叫特别认真啊？说了是任务了，当然要认真了。哪像你，整天想着王子这王子那，一点上进心都没有。”
　　石头遇到难题时，总是最擅长用这一招声东击西转移法。现在，这一招也用得一点破绽没有。艾嘉被骂后果然上钩：“谁说我没想，我已经制定好行动计划了呢。”
　　“什么计划？”石头来了精神。
　　艾嘉盯住他，故作神秘地钩钩指头，石头赶紧凑过来，艾嘉四周环顾了一下，压低声音：“不告诉你。”
　　艾美丽将这次第一次任务里的第一个行动叫做“蜜蜂行动”，表示这好像是出去寻蜜的蜜蜂一样，找寻线索。电视里不都这么演吗？重大行动前先起个代号，以起到保密和显示重大意义的作用。
　　而此次“蜜蜂行动”主要策划人和执行人都是艾美丽。因为是白天行动的，艾美丽也无法联系石头让他做自己的外应。但没什么大不了的，艾美丽在安薇家大宅外面的一株树后面给自己鼓劲。
　　她今天的任务，就是深入虎穴，探听安薇的消息。她深呼一口气，走到大宅前。
　　这里是本市富人的住宅区，基本上是沿山而建。路修得平整宽敞，沿着山势蜿蜒而来。每一家都是别墅模式，有跟园林似的宽敞院子和设计新颖的房子，还有宽阔的观景台。凡是住在这里面的人当然都是有私家汽车，所以，这条路根本不通公交车。艾美丽为了节省成本，自己骑了自行车上来。这让她很是后悔，破路和艾美丽的体重让自行车不堪重负，半路就漏了气，艾美丽只好弃车步行，走了将近一个小时才走上来。
　　虽然出师不利，艾美丽还是信心满满。她按响门铃，想象着自己的说辞。可等待开门的时间比艾美丽预想地要长。艾美丽等了好一会儿，才听到门里面的动静，先是一只狗的哼哼唧唧声音，接着是高跟鞋的声音，然后大铁门才被艰难地开了条缝。艾美丽先看到的是一头卷曲夸张的头发，然后才看到头发下浓妆艳抹的脸。艾美丽想，这应该就是那个所有的模特后妈了。
　　“你好，阿姨。啊，不，你好，安太太。”
　　对方却不回答，冷眼打量着艾美丽。在这时间，艾美丽也打量了打量这个传说中的尤物，但好像没有说得那么传说的那么神，漂亮倒是漂亮，但看起来很憔悴，虽然化了浓妆，但眼睛下面的大包说明了一切。况且，虽然艾美丽是个普通人，但，住这么大的房子，却让女主人来开门，怎么说都有点不妥。
　　“我是安薇的同学。”艾美丽补充道。安太太才有了点反应：“哦。你有什么事吗？”
　　“我以前借给安薇一本书，她一直没有还，我想来看看能找到不能。那本书对我很重要，所以……”艾美丽按照早就准备好的说辞。可安太太对她的解释一点都不感兴趣，轻蔑似的笑了一下，把门拉开一条更打的缝：“进来吧。她的房间在三楼，你自己去找。”说完也不告诉艾美丽三楼在哪里，只低头逗着脚边的大狗。而那大狗跟她主人一样，懒洋洋地被逗着，对艾美丽这个陌生人一点兴趣都没有。
　　艾美丽彷徨了一下，直觉得她所说的三楼应该就是从露在房子外的楼梯上去，所以就直照着楼梯去了。安太太才有了反应：“那是给佣人用的。你从正门进。”艾美丽答应了一声，赶紧绕向那个装修气派的玻璃门。快走到门口时，安太太向是对狗说似的轻笑着说：“天都翻了，还有人惦记着一本书，唉，真是。”
　　艾美丽只当没有听到，赶紧上楼。任务好像比她预想地要好执行得多。
　　说安薇的房间在三楼，可艾美丽走到三楼的时候看到很多房间。她顺势去开第一间门，但门被上了锁，艾美丽难为地站了会儿，直接走到最里面的房间。一扭门锁，立即开了。艾美丽首先看到了一张如明星海报似的照片，在正对门的位置。
　　果然是安薇的房间。虽然艾美丽没见过安薇，但看见照片的那一刻，艾美丽知道那肯定是安薇，她跟传闻中说得一模一样。笑得甜甜的，长相也甜甜的，一副富家女的养尊处优模样。可艾美丽却觉得照片上的女孩少了点什么，究竟是什么，艾美丽还想不到，但是自从艾美丽接触了艾嘉甚至许悦人后，觉得那些能引起人目光的人是有些潜在的东西的，而照片上的人，就没有，那种能成为名人的潜在气质。
　　艾美丽看了一会儿照片，赶紧让自己从胡思乱想中醒来，她的行动任务可不是为了看照片来了。她要找寻蛛丝马迹，关于安薇的第一手资料。
　　房间很干净，不像是几个月没有住人的房间。一切的摆设都是粉红色的调调，很适合墙上安薇的笑。在照片旁边，是个超级大的书架，上面整齐地摆放着各式的书和光碟。艾美丽大概扫了一眼，全都是关于艺术的，还有些小说。
　　屋虽然大，但因为收拾得很整齐，一眼就看完了。艾美丽想了想，还是从书架上着手，女孩子嘛，总是喜欢写下心底的东西，况且是像安薇这样伪装得这么好的人。不知道为什么，在看到安薇的照片时，艾美丽觉得她在伪装，私底下绝对不是这样的，艾美丽想，如果真的是个照片上的乖巧女孩，那绝对不会发生离奇失踪这样的事的。
　　艾美丽觉得，不知道从什么时候开始，自己有了说不清楚的直觉，这些直觉，总是能告诉她一些事情。难道，变得更“女人”了，就连带拥有“女人的第六感”了？
　　
第二十六章 代号S
　　凭着新得来的女人的第六感，艾美丽发现在书架最下面一层放着一些旧书。它们没有像其他书一样摆放得那么整齐，可能比较靠底层，受人关注度也低了。艾美丽在其中的一本里发现了几张纸。
　　粉红色的纸，整齐地叠放着，看样子像是已经放了很久的，说不了连主人都忘了它们的存在。艾美丽翻开看，再次验证了她的第六感。
　　里面应该是安薇烦躁的时候写下的，字迹潦草，语句也颠三倒四，意思大概是她受够了爸爸的朝三暮四，很想妈妈，却再也无法见到，种种此类的少女的心事。这看来已经是很久前写下的，所以与安薇的失踪估计联系不大，就在艾美丽快失望的时候，却在最后一页看见个奇怪的代号S。从全文看，这个S是个人，而且是个男生。上面说安薇很喜欢S，而且她也肯定S喜欢自己，但他们却不能在一起，至于不能在一起的原因，她却没有提起。最后一句话是“世界上最远的距离，不是天涯海角，也不是我站在他面前他不知道我在爱，而是，我们互相看见，感觉着爱，却无法走近，哪怕伸手碰触一下都不行。”
　　这一下吸引住艾美丽。这个S，绝对与安薇的失踪有关，至少，他应该知道安薇失踪的线索。艾美丽兴奋起来，想要再找点其他关于S的东西。门外却响起了脚步声，直奔门口来。艾美丽赶紧把那几张纸塞进口袋，装出在书架上找书的动作。
　　门即刻被推开了，艾美丽回过头，却看见除了安太太外还有个男生。艾美丽几天前才见过这个男生，他就是几乎跟王子打起架来的凌肃。
　　凌肃满脸严肃，问：“你在这儿干吗？”
　　艾美丽无力地翻动了一下书架上的书：“我来找借给安薇的一本书。额，书很重要。……我告诉过安太太了，她允许了。”这句辩护跟她翻书的动作一样无力。
　　凌肃直走过来，盯住艾美丽：“没找到的话立即离开吧，安薇不喜欢别人随便动她东西。等她回来让她给你送去。”他说起失踪已久的安薇像是说在家门口玩耍的孩子。
　　艾美丽没有理由继续留下来了，只好答应：“哦。”说完立即往外走。门边的安太太为她让开了一条路，艾美丽觉得她打量自己的表情像是看一个无故跑到人家里的贼。艾美丽赶紧灰溜溜地一路小跑出了安薇家。
　　“幸好还有这个收获。”艾美丽摸摸口袋里的纸，自我安慰。她已经快走出这条通往富人区的路，推着破了轮胎的自行车，艾美丽觉得自己第一次任务真是完成得很狼狈，而害自己狼狈的主要是那个凌肃。他算安薇的什么人？敢在别人家里命令人。艾美丽恨恨地骂：“什么凌肃，听起来像是女生名字。”
　　这句话还没在心里说完，身边一辆黄色的跑车带着风的速度飞奔而过，艾美丽被吓了一跳。而那辆车经过艾美丽那一霎那好像减慢了点车速，艾美丽从后视镜里看到刚刚责问自己的眼睛一闪而过，那车在艾美丽采取进一步反应前又加快速度，一溜烟没影了。
　　“什么人啊！纨绔子弟！”艾美丽愤愤地想，“凌肃！”
　　凌肃？肃？
　　艾美丽这才联系起来，难道他就是S？看他刚刚在安家的样子就可以看出他绝对是那里的常客。那安薇怎么说他们不能在一起呢？再也找不到比他们更门当户对的了。艾美丽不知道阻隔他们的到底是什么。
　　当艾嘉把这些疑惑告诉石头时石头却不在意：“什么S，L的，跟安薇失踪估计没什么关系。那都不过是儿女情长的事罢了。”
　　艾嘉不以为然：“你不要小瞧爱情的力量啊，可是会改变全世界的。”
　　“听我的绝对没有错。不要管这个了，无用之功。”
　　“你怎么知道我是无用之功？”
　　石头有些恼怒的样子：“我说，听我的吧。你有那个精力调查别人的儿女情长还不如去想想周末怎么大白天去见那个王子吧。”
　　“啊？对啊，我还有这么大个麻烦。”艾美丽仰天长叹。石头又一次转移话题成功。“怎么办呢？”艾美丽左思右想后，决定“听天由命”。
　　周末那天天气晴得不得了，艾美丽已经能明显得感觉到夏天早晨的魅力了。阳光是玫瑰色的，被一丝夏风吹得像是要飞起来，带着夏日特有的植物蒸腾的味道。艾美丽的心情却无法跟天气一样轻盈，她从衣柜里找了件自认为最好的一件衣服，在镜子里看了看：跟艾嘉比起来差远了嘛，怎么能拿这个模样去代替艾嘉？
　　艾美丽在康复中心的门口就看见等待着的王子，艾美丽远远看见王子似乎是心情大好地站在一片阳光里，眯眼看着远处。她忐忑不安地从王子背面靠近过去，怯怯地叫：“王子。”
　　艾美丽可以想象王子的失望感：“艾嘉有事不能来了。”
　　“所以她让你来？”王子声音已变得冰冷。
　　“不是，她让我来告诉你她不能来。”
　　王子不再说话，扭头要进去。艾美丽在后面叫住他：“那个，我能去看看阿姨吗？”王子的脸都成冰的颜色了，但他也没有阻止，艾美丽灰溜溜地跟在王子后面。
　　艾美丽之所以主动要求进来，是想找个机会替艾嘉说一下情，也许，就能为艾嘉不来找到更好的理由。她站在王子妈妈的门口等待，看王子和妈妈说话，那么专注温和的样子让艾美丽几乎都不敢确定那个人是不是王子。可是，他这样的时候好帅啊。艾美丽心里轻轻笑。
　　门边一个人把艾美丽推开，穿着这里的工作制服。艾美丽看着她走进房间，端着药瓶和一杯水，王子妈妈估计是很习惯这样的事情了，乖乖地接过药和水，很温顺地喝下去，并张开嘴给那女人检查。那女人检查过，笑笑，又端着盘子走出来。走到艾美丽身边时，轻抬头看了艾美丽一下，就立即低头走开了。
　　可就是那么一下，艾美丽却觉得那么熟悉。她连跟王子打招呼都不顾，直觉地跟着那女人走去。楼道里没有人，只有她们两个一前一后地走。那女人肯定知道艾美丽在后面跟着，但是她一次都没有回头看，只是更加加快步伐，最后走进一个房间，关上门。艾美丽看到牌子上写着“护工室”。
　　应该是个护工。可艾美丽却觉得她似乎见过这个女人，特别是她看向艾美丽的眼神，一下子让艾美丽想起另外一个人。而那个人，绝对不可能在这里出现，更不用说是作为护工出现了。可艾美丽的第六感如此强烈，她甚至能隔着墙感觉到那双看起来温和却是掩盖一切的眼睛。
　　属于安薇的眼睛。
　　
第二十七章 跟踪
　　艾美丽直到从康复中心出来，都没再见到那个女人出现。所以，虽然王子阴沉的脸让人有些害怕，艾美丽还是在好奇心的鼓舞下斗胆询问：“那个女人，就是刚刚给阿姨吃药的那个女人，你认识吗？”
　　“恩。”王子几乎是从嗓子缝里挤出来的。
　　“她叫什么？一直都在这里的吗？”艾美丽赔笑着继续问。
　　王子皱了下眉，但还是回答了：“小郑。几个月前被调过来看护我妈妈的。”
　　艾美丽本来想问“几个月前”的，但看看王子的脸色还是没问出来，只是灰溜溜地跟在王子身后。看他那肩膀的姿势，艾美丽就知道他多生气多失望。艾美丽对着那背影在心里轻轻叹息：“你都没法想象我有多了解你啊，可是，你的眼睛，却只看见一个不存在的人。”
　　“艾嘉，她到底为什么不能来？”王子突然停下来，转过身问。
　　艾美丽还沉浸在失落怅惘的情绪中，悠悠地回答：“她有不得已的苦衷的，所以，你不要太责怪她。总有一天，她会当面向你解释的。你先走吧，我突然想起一点事情，要去个地方，以后再见吧。”两个人已经走到康复中心门口，艾美丽说完，就转向另外一边，走开了。这是她第一次这么对王子，率先地给王子一个背影。总是王子留给艾美丽一个背影去观望的。
　　艾美丽不知道看着她背影的王子是个什么样的心情，可是当她转过身去的那一刹那，心情上，竟是带着放松的喜悦。是啊，这段时间她总是太专注于王子，好像世界上只有王子一个人，其他的，似乎全看不到了。艾美丽已经忘了多久没有跟姐姐一起谈心逛街了，也忘了已经多久没有对着一朵花微笑了，她的脑子里，似乎除了王子，就是王子。她忘了艾美丽了。
　　就在她转过身去的那一刻，艾美丽决定，要把以前那个艾美丽给找回来。虽然丑但是乐观热情的艾美丽。“如果我自己都把肥美艾美丽丢了，又怎么能让他喜欢上艾美丽呢？”
　　那就从安薇这件事开始吧。艾美丽下定决心。所以，她决定跟踪那个叫小郑的女人。
　　艾美丽把一整天都花在了康复中心周围，她在附近的小饭馆吃了午饭，就一直呆在一家叫作傻瓜书屋的书店里。可能因为是在康复中心附近的，那书屋里竟有整整一排是关于心理方面的书，艾美丽在其中一本上看到这样一句话：“所有的缺陷都来自于内心，那比最恶毒的病菌都更致人于死命。”艾美丽并没有很明白这句话的意思，但那语句里带的某种类似于血腥性的东西让她牢牢记住了这句话。
　　书店的墙是玻璃的，艾美丽从那里可以看见康复中心的大门。下午五点半的时候，艾美丽从书堆里抬起头，恰好看见小郑从康复中心走出来。她已经换掉了制服，穿着普通的蓝色套裙。像是每个从康复中心匆匆走出的护工，艾美丽还是一下子认出她，待她走出门口一段距离，艾美丽才悄悄从后面跟上。
　　艾美丽从来没有跟踪过人，但她似乎对跟踪有种天赋。跟踪小郑一路，都没有被发觉。也许，艾美丽天生就属于隐形人吧。
　　小郑的生活习惯似乎也很像一个普通的护工。她先去了菜市场，在不同菜摊讨价还价进行对比后，收获了一袋菜，又在途中拐进一家写着特价甩卖的服装店里逛了一圈。并不很远的路，艾美丽在小郑后面跟随了一个多小时才到了一个小小的院子。破旧的院子，看起来好像是北京那种小四合院，也许也有其他住户，门一推就开，小郑进去后也没有锁门。
　　艾美丽在门口等了一会儿，感觉小郑不会再出来了，也探身进入门中。
　　门内如那个门一样破，在门边有棵看起来已长了至少一百年的树，虽然不高，但是树干很粗。艾美丽躲在后面，将就也能躲下。但其实就算不躲在树后都没问题，院子里堆放了乱七八糟的东西，随便那一堆都可以当遮挡物。
　　但小郑进屋后根本没有再出来，艾美丽听到里面发出各种声音，但小郑一次都没有到院子里来。艾美丽腰都站疼了，都没有发现什么有用的线索。
　　在天色渐渐黑下去后，艾美丽听到肚子里咕噜噜地叫，为了不让肚子让自己暴露目标，艾美丽只好准备撤退。
　　走之前，她抱着最后一丝希望探出身看向小郑进去的房子。没想到，却恰好看到一个身影走到窗边关窗户。就在里面那人手伸出来那一刻，艾美丽看见那人的眼睛。
　　如假包换的安薇的眼睛。不光是眼睛，整张脸都是安薇的。艾美丽呆呆地注视着，不敢相信自己的眼睛。
　　那张脸也在此时抬起头来，对上艾美丽愣愣的眼神，她没想到外面会有人，所以也愣了一下后突然迅速地消失在窗帘后。艾美丽这才一激灵，拔腿就跑。虽然她的直觉告诉自己这里跟安薇有关，但还是没有在这里实在看见安薇的心理准备。要去告诉石头，她想着，踉踉跄跄地奔出那院子，直冲车站跑去。
　　可是艾美丽找遍整个校园都没有找到石头。这可是从来没有遇到过。自从她成为变身人，每次想见石头时都能第一时间找到，像是两个人有心理感应似的。但现在，艾美丽最着急时却找不到石头。
　　当她垂头丧气准备回家时，却在家楼下看见王子。
　　
第二十八章 我也是变身人
　　“王子？”艾美丽看见等在楼下的王子很惊讶，但她很快就明白过来：“你是来找艾嘉的吗？她，她不住这里。”
　　王子摇摇头：“我来找你。”
　　“啊？”
　　“我想跟你谈谈。”王子看了看周围的环境，提议道：“我们去球场好吗？”
　　艾美丽表示没有异议，两人走到球场坐在以前谈话的地方。
　　“我是想对你说，对不起的。”王子一坐下，就说，“我以前说过我们是朋友的，但今天对你的态度太差了。所以道歉。”
　　艾美丽反而有些不知所措了：“没什么，我理解。那，你不气艾嘉了？”
　　王子摇摇头：“我没有气她，她肯定有她的道理，我想，是我不能让她相信。所以她才一直没有告诉我原因。可，不管怎样，这都不关你的事，我不该怨你的。还有，谢谢你去看我妈妈。”王子说完，就准备离开。
　　艾美丽从后面叫住他：“王子。”
　　“怎么？”
　　艾美丽用力地扭着手，才有勇气说出来：“你不用向我道歉，你做的我都理解。就像你不会气艾嘉不出现一样，我也理解你所做的道理。”
　　王子笑笑，轻轻拍拍艾美丽的肩头。这是友好的表示，是关系更近一步的表示，但艾美丽却高兴不起来。拍肩膀，不是同性友人才会有的动作吗？王子已经离开，艾美丽却无奈地站在那里，不知道该高兴还是难过。
　　第二天到教室时，艾美丽还在思考那个拍肩膀动作的意义。但很快，她就被一件事情给吸引了注意力。因为全班都在神秘兮兮地讨论一个话题，艾美丽凑过去一听，把自己吓了一跳。
　　安薇回来了。
　　安薇回来了？艾美丽不敢相信自己的耳朵。她那么神秘地消失了几个月，现在竟然毫无征兆又回来了？艾美丽想起昨天在那小院子里看到的眼睛，不禁暗惊：“难道是因为我昨天的跟踪？”艾美丽忐忑不安，还没有跟石头讲这个事情，安薇竟然已经出现了，她还去过安薇家，不知道安薇知道了会怎么想。
　　艾美丽一上午都在猜测这消息对自己的意义。她决定晚上去找石头好好讨论讨论。但没等她去找石头，安薇就出现在了绘画班门口。
　　“艾美丽。”安薇像是个老朋友似的站在门口对着艾美丽喊。全班人都被吓了一跳，安薇什么时候认识肥美啊？所有人都疑惑地看着艾美丽和安薇这两个毫不搭界的人。
　　艾美丽也很迷惑，她指指自己疑问地看着安薇，做出“你确定叫的是我？”这样的表情。安薇笑着点点头，仍一副熟络的样子。艾美丽无奈，只好走上去。安薇竟然用一只手搭在艾美丽肩膀上：“美丽，好久不见啊。”
　　我们什么时候见过啊？艾美丽在心里无辜地想。她想起昨天安薇诡异的样子，身上就起了一层起皮疙瘩。“她会不会因为我暴露行踪而来报仇啊？那么处心积虑地变成其他人的样子，肯定有目的的。”艾美丽急了一身汗，脸上却还不得不堆着笑。
　　两人直走到楼下的花坛边，安薇才放开艾美丽。
　　“那个，安薇，你怎么？我们好像不太熟。”艾美丽结结巴巴地说。
　　安薇却笑笑：“不熟吗？你不是都借给我很重要的书嘛，怎么会不熟？”
　　“啊？”艾美丽唯有张着大嘴，不知道怎么办。
　　安薇继续笑，像是逮到老鼠的猫：“不过我不记得你借给我的是哪本书了。所以想让你跟我一起回家去找找。那本书对你很重要的，是吧？”
　　艾美丽不知道说什么好，这就是自作聪明的下场啊，她在心里暗暗想。
　　“你怎么？我不是，我是……”
　　“不是什么？是什么？我时间很多，可以听你慢慢解释。”安薇这次笑得很宽容。可艾美丽却不知道怎么解释。
　　安薇拉过艾美丽：“也许有个方式可以让你更容易解释一点。”她诡异地笑了一下：“我也是变身人。”
　　“啊？”安薇也是变身人！变成小郑那个样子吗？艾美丽看不出有什么变身的必要。可是，怎么那么多变身人？艾美丽有点小心惊，说不了在学校哪里碰到的就是变身人的。
　　“晚上放学一起去我家，我们好好聊聊。”安薇松开艾美丽，又回复老朋友的姿态：“放学后我等着你噢！”
　　“你怎么会认识安薇？那她前段时间去哪里啦？你们怎么认识的？”艾美丽一回到教室，就被人拉住问来问去。艾美丽霎时从最不受欢迎的人变成了最受人欢迎的人，这转变快得她都有点迷茫。只是艾美丽不知道，这到底是好事还是坏事。
　　尽管她没有想明白安薇是敌是友，在下午放学后，艾美丽还是坐上了安薇家的车，来到前两天才来过的大房子。
　　但不请自来和被主任带来待遇果然不同。这次安薇的后妈看见艾美丽满脸堆笑，连那只狗都过来表示礼貌地闻了闻艾美丽的脚。安薇却对她后妈不理不睬的，直接拉艾美丽进她房间。
　　“你来过的咯？随便坐。”安薇仍然半嘲笑的态度。
　　艾美丽讪讪笑了下，找了个椅子坐下来。安薇进到里间换了衣服，出来坐在艾美丽面前。开始审问：“谁让你来查我的？”换了衣服的安薇看起来更有亲和力，但她的眼神却一点都不友善。
　　“我。”艾美丽不知道该不该把石头供出来。她还搞不懂状况。
　　“你一个初级变身人，谁给你资格来调查我？”安薇的语气更生硬，“你有什么目的？”
　　初级变身人？艾美丽还是第一次听这个词，身为她变身老师的石头都没有给艾美丽说过这个词。听那语气，难道还有高级变身人？艾美丽更不知道怎么回答了。
　　就在这个时候，门却响起来，艾美丽以为是安薇的后妈。在安薇换衣服的时候，她就进来送过一次饮料了。安薇立即换了一副和善大小姐的表情，过去开门。
　　艾美丽几乎听得见安薇轻轻倒呼一口气的声音。“是你？”艾美丽听见安薇说，声音里又是惊奇又是无措。艾美丽回过头，看见凌肃。
　　代号S。
　　
第二十九章 代价
　　石头失踪了。
　　自从艾美丽跟踪安薇之后，石头一直没出现过。这让艾美丽心里惴惴的，恨自己以前没有问问去找石头的方式。总是以为，只要自己需要他，他就会在那里。以前对他们的关系太过于自信了，竟然没有想到也会有找不到石头的那一天。
　　找不到石头，艾美丽也失去了当变身人的兴趣。虽然对安薇找自己去她家的事情充满疑问，但没有石头，就一点头绪都没有。还有那个凌肃，他为什么总是那么突然出现，他到底跟安薇说了什么，才让安薇一声不吭地放了自己。
　　这种种的问题，都没有答案。让艾美丽几天都闷闷不乐。暑假快来临了，对艾美丽来说，她的暑假都是在家里陪姐姐。学校一停课，她们家的冷饮店也没了生意。每天除了画画就是听姐姐唠叨，艾美丽几乎都可以想象自己的一个多月是怎么过的了。本来以为今年有石头陪伴可能会好一点，但现在石头也不见了。
　　没想到，这时候却接到了木木的电话：“美丽”木木总是这么一本正经地叫出艾美丽的名字，正经地让人觉得像是在开玩笑。
　　“美丽，我暑假会回去，你等着我啊。”
　　艾美丽听见木木的声音几乎跳起来。木木去上大学后暑假常常不回来的，没想到今年竟然回来，而且是在艾美丽预见到暑假的无聊之后：“木木啊，你总是跟我有感应。我正好多问题需要人跟我一起分担呢，你就说要回来？”
　　“呵呵，我是谁？我是男性艾美丽嘛。”木木温厚的声音让艾美丽心底瞬间涌起一丝温暖。他总是这样，在艾美丽需要的时候出现，却总是这么憨憨一笑，每次都让艾美丽感动的一塌糊涂。
　　“一个星期，我就回去了。在家好好等我，到时候有什么委屈，就尽管一一向我道来。”木木的声音消失在电话线那端时，艾美丽几天心里的阴霾都一丝不剩。
　　艾美丽正在兀自高兴，却看见艾美颜气哼哼地进来。
　　“怎么了？”艾美丽询问时还是带着笑容。
　　艾美颜黑着脸：“怎么了？你不问你自己反而问我啊？”
　　“什么？”艾美丽搞不清楚状况。
　　“还什么？好不容易张老师给你弄了个参赛的机会，你答应好好画，得个名次回来的。可现在呢？刚刚我碰到张老师，他说你根本没得上名次。”
　　“那王子呢？”艾美丽急切地问。
　　“人家肯定得了。风波学院怎么可能不得个名次呢。亏张老师对你那么有信心，你真的是辜负人家啦。不仅辜负张老师，还辜负了爸妈，辜负了我。你说，你到底对得起谁啊？……”
　　艾美颜还在嘟嘟囔囔，艾美丽已经飞奔出去。她去找张老师问清楚。
　　“是啊，你没得上名次，反倒是王子得了名次。我真的很不明白啊，记得刚送上去的时候你的看起来比他的好多了。但听说照片发回来，王子的画反而看起来更有生命力，你的却是暗淡无光。”张老师看起来也很迷惑，“不过，你也不要太难过，老师知道你尽力了，不要太难为自己。你姐姐那里，我也会尽量帮你劝劝。”
　　张老师还在说着什么，艾美丽却已经听不到了。心里的感觉，连艾美丽自己都不知道怎么形容，既高兴又难过。可到底高兴什么，难过什么，她也说不出来，她甚至连高兴和难过的界限都分不清楚。也许，这就是为爱付出后的感觉吧。
　　石头说帮助王子自己会有缺失，可艾美丽却没想到过竟然啊缺失是在这里。天知道她多想用这次比赛证明一下自己，也像姐姐说的那样，完成父母的心愿。可偏偏，代价竟然是最惨重的那一个。
　　艾美丽告别张老师出来，神情恍惚地走在校园里。她需要自己静一静。虽然这付出是艾美丽心甘情愿的，但这样的结果，艾美丽还是需要时间来接受。
　　但，往往是这样，最想做一件事的时候，反而最不能做。
　　王子从路的那边走过来，他看起来也是在沉思什么，低头慢慢地走。艾美丽看了看他，想转身走到另外一条路上。但王子却恰好抬起头，一眼看到艾美丽。逃都逃不掉了。
　　艾美丽等着王子的询问。她知道，王子一定也是很怀疑。他若看到照片，就知道他画的不同。而画是从艾美丽手里上交的，王子肯定有疑问。艾美丽看着走过来的王子，盘算着怎么解释。
　　却根本都不需要解释，王子走过来，第一句话就是：“见到艾嘉了吗？”
　　艾美丽摇摇头。艾嘉？连她都好几天没有见过了。艾美丽这才意识到，自从石头不见了，艾美丽失去了变身的兴趣，竟然几天都没有变成过艾嘉了。
　　王子沉思了下，说：“那天交画的时候，你说艾嘉在操场等我，但我去了却没有。我想问你，我的画发生变化，跟艾嘉有没有关系。”
　　“啊”艾美丽茫然地看着王子。本以为王子会觉得是自己帮了他，没想到。艾美丽一阵失落。
　　王子却以为艾美丽是在犹豫，他说：“我知道你知道的。艾嘉总是那么神秘，她躲着不见我，肯定是因为在她身上有不能随便让人知道的秘密。她跟我们不同，是吧？”
　　艾美丽没想到王子竟然猜到了这么多，她也无法否认，只好点点头。
　　“那么，请你转告她，无论她有多少不同，我都可以接受的。我只是，很喜欢跟她在一起的感觉。”王子郑重地说，“还有，如果她方便，请她来见我一面。我在老地方等她。请你一定转达，谢谢。”
　　艾美丽更加不知道怎么形容自己的心情了。是啊，不管自己怎么做，在王子心里，艾嘉才是特别的那一个。自己是什么，不过是个传声筒而已。如果没有艾嘉，自己怎么可能和王子这么面对面说话？这已经是恩典了。还能祈求什么？
　　艾美丽有点不知道自己以前的那个决定是对是错了。要王子喜欢上肥美，那真的是不可能完成的任务了。而王子却不知道，艾嘉终究只是过客的，早晚都会是失望。
　　石头。艾美丽第一个想起的人是石头。在如此无措的时候，她多想石头出现，对她说那些乱七八糟的话，哪怕是打击她都行。可现在，只有自己来承受。
　　当你变得特殊时，这特殊会成为障碍，隔开全世界。
　　有的时候，幸福，只是相对的。
　　
第三十章 木木归来
　　在接近暑假的这短时间，大家都异常地兴奋。都计划着去哪里哪里玩。艾美丽却没那个心思，在这个学期的结尾，似乎什么都是不顺。姐姐因为艾美丽没有得名次的事情，还在絮絮不止，弄得艾美丽根本不想在家呆。而王子，艾美丽更是没有心情去面对。虽然每夜艾美丽还能看见球场上那个孤单的身影，但是，艾美丽却一次都没有变成过艾嘉，就更没有办法去见他了。
　　在这个学期结束的那天，艾美丽几乎都以为变身是曾做过的美梦了。石头也没有来找过她，自己也一次没有变成过艾嘉。连一点变身的痕迹艾美丽都发现不了了，除了一柜子石头送给艾嘉的华服还在那里藏着，艾美丽看见的时候，有种物是人非的感觉。
　　唯一可以高兴的事情，就是木木要回来了。艾美丽做好了迎接木木的准备。只是，首先出现的，却是安薇。
　　此时的安薇，已经又成了那个受大家欢迎的美丽善良女孩，她带着一脸柔和的笑容走过来，叫：“艾美丽。”
　　因为曾经安薇的种种让艾美丽费解的表现，艾美丽对安薇可是没有多少好感，而现在，恰好又是自己情绪低落的时候，艾美丽没有像以前一样傻乎乎地笑，只是边收拾东西边随意地点点头。
　　安薇毫不在意，仍兴高采烈地说：“放假了啊。你有什么计划没有？”
　　艾美丽老实的个性实在不容许自己对一个如此善意的人还板着脸了：“没有。你呢？”
　　“我？跟以前一样，每年暑假都出去旅游。”安薇说得平平淡淡，要是艾美丽能出去旅游，早开心得跳起来了。但安薇似乎有点不满意：“没什么新鲜感的安排啊，但是，今年有点不同了。”
　　“什么不同？”艾美丽出于礼貌问了句。没想到安薇说：“因为今年我要邀请个人跟我一起旅行。”
　　凌肃？艾美丽立即想。安薇却说：“是你。”
　　“我？”艾美丽惊得眼睛都凸出来。安薇说：“是啊，你。愿意吗？”
　　艾美丽镇定精神想了想，去旅游当然很好，既可以出去散散心，又可以躲避姐姐整个暑假的攻击。但，跟安薇一起旅行，艾美丽还是有点担心。她那么神秘，自己别被她卖到外地估计都不知道。再加上实在不知道安薇邀请她的目的，所以她说：“我朋友暑假要回来，我想陪他。”
　　“男生？”安薇很了解地笑笑：“如果你愿意的话，你可以邀请上他，反正人多热闹。”
　　艾美丽被说动了。有木木一起，什么都不怕了。但，总是有点不对劲呢。安薇似乎了解她的想法：“我们去的是一个群岛，很好玩。而且，你去那里了可以了解更多关于变身的事情。”最后一句话是安薇贴过来轻声说的，可这最后一句话却起了关键性的作用。虽然自己可能已经不是变身人了，但好奇心总是有的。而且，艾美丽也想了解了解石头消失的原因。说实话，艾美丽还是很想石头的。
　　“决定了？”安薇说：“一星期后出发，到时候我去你家接你。”说完就走开了。艾美丽突然想起，叫：“你还不知道我家在哪里啊！”但安薇只是笑笑，就转身离开了。
　　“还真是个神秘的人啊。”艾美丽暗暗想，但转而又高兴，能和木木一起旅行，是多好的事情啊。艾美丽决定先不告诉姐姐，省得她大惊小怪。
　　暑假的第三天，艾美丽还在屋里大睡特睡时，有个人进来，捏住她鼻子。艾美丽在梦里被憋醒，大叫：“姐！干吗？！！！”捏她的人却笑了：“我不是姐，我是哥。”艾美丽立即醒了过来，叫的声音更大：“啊！木木！”一翻身坐起来，抱住木木开心地大笑。
　　木木也笑：“这么久没见，你还是一点没变啊。又胖了？”
　　“哪有？”艾美丽笑着打木木。在木木面前，艾美丽可以跟任何一个普通的女孩一样，撒娇大叫，像个孩子似的闹。木木名义上是她朋友，但在艾美丽心里，她已经把他当成家人，当成哥哥一样的人。
　　在那个上午，两个人躲在屋里说了一上午话。但多半是木木在说，说他在学校的趣事，把艾美丽逗得乐呵呵的。但当木木问起来艾美丽过得怎样时，艾美丽却不知道怎么说。只好随便搪塞过去。
　　“暑假有什么打算吗？”最后艾美丽问。木木说：“也没什么特别的，怎么？听口气像是你有啊。”艾美丽笑，木木总是这么知道她。于是，她告诉木木安薇旅行的邀请。木木听完，笑：“怎么有这么大方的人啊？”艾美丽叹口气：“唉，其中原因也很多，但，现在我不知道怎么跟你说，以后吧，我全告诉你。那，你同意吗？”
　　木木看着艾美丽的脸，似乎知道了什么，终于点点头：“好。既然你决定要去，肯定有理由的，那我就陪着你，等到你想把理由说出来的时候。”
　　在如此郁闷的时间后听到木木这样的话，艾美丽几乎想要哭出来：“木木，你真好。”木木揉揉艾美丽的头发：“傻丫头，你忘了，我可是说过做你最忠实的朋友的。这是约定呢。”
　　艾美丽当然记得。当艾美丽刚搬到这边的时候，失去双亲的她怕姐姐伤心，自己偷偷躲在楼道里哭，被木木看到。木木一点没有嫌弃哭得一塌糊涂的艾美丽，坐在旁边陪她。艾美丽还记得当时的对话。
　　“你叫什么名字？”
　　“艾美丽。”艾美丽回答得很委屈。
　　“真好听的名字。”第一次有人夸艾美丽的名字好听。
　　“第一次有人听到我名字不笑的。”
　　“比我名字好听得多啊。”
　　“你叫什么？”
　　“木木。”
　　“啊？木头的木吗？”
　　“是”
　　两个人笑。
　　“以后哭的时候，不要一个人了。去叫我啊，我陪着你。”
　　“为什么？”
　　“因为我们是朋友啊，我是你最忠实的朋友呢。”
　　“为什么？”
　　“恩，那就因为我们俩的名字很配吧。美丽配木头，多好。”
　　笑声穿过楼道……
　　
第三十一章 暑假旅行
　　安薇说话果然很准，那天晚上艾美丽接到安薇的电话，说第二天出发。在第二天早上的时候，安薇家的汽车就停在艾美丽家楼下了。艾美丽不知道安薇是怎么知道她家在哪里的。直到现在，艾美丽才相信电视上演的有钱人说找谁就找谁是对的了。
　　艾美丽和木木各自拎着包下楼。不过木木的包只是随身背的运动包，而艾美丽则是一个大大的背包加上更大的手提包。不用说，这都是艾美颜帮忙准备的。安薇站在黑色的汽车旁，温和地笑着看看艾美丽的包。
　　“那个小包就够了的吧？”她问得很是真诚，一点没有嘲笑艾美丽的意思。艾美丽无奈地点点头。艾美颜从楼上狂奔着下来：“美丽啊，还有这个没有带。”手里拿着一个塑胶袋，里面也不知道是什么东西。
　　艾美丽还没有回答，安薇的微笑已经朝向艾美颜了。“姐姐，不要担心，那里什么都有，不需要拿这么多东西的。”艾美颜正要开口说什么，安薇拎起了艾美丽的手提包，仍然笑地温和：“所以，这个，也麻烦姐姐带回去吧。不好带的。”说完，不容置疑地把手提包塞回到艾美颜的另外一只手里。当机立断地对艾美丽和木木说：“上车。”
　　三人快速上车后，安薇一声令下，车很快发动起来，艾美丽只在窗口对着傻呆呆的艾美颜说了声再见，车就开动了。
　　“哈哈，你太厉害了。我在带的行李问题上从来没有扭过姐姐呢。”
　　安薇轻轻歪头一笑，不再说话。
　　艾美丽只好对木木说：“我以后要学学这一招。”木木说：“这可不是谁都能学会的。”是啊，只有像安薇这样长大的女生，才有这种不经意之间影响别人的能力。而艾美丽，只是让别人影响的那一个。艾美丽的兴奋劲稍微退了点，木木好像感觉到艾美丽的想法，安慰她：“你要是对自己多点自信就能学会了。”艾美丽却不太相信，她好像最不懂的，就是拒绝别人的本事。
　　“我们现在去机场。我父母有些事情，过段时间才过去。但是，我们也不孤单，还有一些同伴，估计已经到机场了。”安薇说。
　　“同伴？谁啊？”
　　“到了你就知道了。”安薇不愿意多说。
　　但机场很快就到了。艾美丽拎着自己的背包，觉得特别轻松。她看看走在前面的安薇。安薇今天穿了普通的白短袖牛仔裤，但用了条很显眼的皮带，松散散地放在腰间。她头发很长，卷成大大的卷散在肩膀上，再配上那个大大的太阳眼镜，艾美丽觉得她看起来那么漂亮。其实也不是漂亮，就是身上不知道从哪个地方溢出来的轻松气质，让人看见就忍不住多看几眼。艾美丽对安薇似乎多了点好感。
　　“也许，跟她一起的旅行，应该也是很好玩的吧。”艾美丽对此次暑期旅行多了点信心。可是，当这个念头刚消失在脑中，她却被自己看到的给吓坏了。
　　站在候机室跟安薇打招呼的那几个人里，艾美丽一眼就看见王子。他始终是那个样子，站在人群里好像是站在狂野上似的。艾美丽再走，就看见司颜、凌肃和许允儿。
　　难道，这就是安薇说的同伴？艾美丽吓得不敢走向前。
　　“不是吧？还有肥美啊。我们的假期好玩了。”司颜一看见艾美丽就开心地大叫。艾美丽感激地对司颜笑笑，虽然她知道司颜说的假期好玩是什么意思，但有个人这么热情地迎接一下也是好的。
　　王子看见艾美丽，也微微地笑了笑。这个招呼，让艾美丽更加激动，可比司颜如此夸张的招呼更让艾美丽觉得暖心。凌肃站在旁边，冷冷地看着艾美丽，没有任何打招呼的意思。
　　许允儿看看艾美丽的样子，撇撇嘴，问司颜：“她是谁啊，干嘛要她跟我们一起旅行？”司颜还没有回答，安薇就代替回答了：“她是艾美丽，我特意请来的朋友。”许允儿眼睛翻了翻，不再说话。
　　听这意思，许允儿似乎是队伍的编外。艾美丽更加感激安薇了。
　　“哎呀，他又是谁啊？”司颜看见木木，叫起来。艾美丽回答：“我朋友，木木。”司颜一听大笑：“木木？真是肥美的朋友呀，看起来就跟一块又粗又笨的木头似的。喂，木木，你也是我们学校的？我怎么没见过你？”
　　木木温和地笑笑，没有回答。艾美丽帮忙回答：“木木是X大学的。”司颜一听，又笑了：“天哪，看不出来。你肯定是X大学特别批准入校的吧？呵呵。”木木这次不笑了，转头不理她。司颜却不在意，仍是笑嘻嘻地说：“欢迎你啊，大木头。”
　　“别生气，她没有恶意的，就是这样的人。”艾美丽悄悄对木木说。木木宽厚地笑：“不管她是什么人，我来是陪你的。”艾美丽感激地用胳膊碰碰木木。“可是，我有点不太想去了啊。”艾美丽偷偷看看站在旁边的那几个人，小声说。
　　“来都来了，现在怎么能再说不去呢？”
　　“可是……”艾美丽再次看看旁边，这次，她碰上王子的目光，赶紧撤回来。木木跟随艾美丽看见王子，轻轻笑了：“啊，看来有人不老实呢。喜欢上那个人了？”艾美丽赶紧去碰木木，不让他说。木木笑地更开心了：“那就必须要去了。你不去我都要把你拉去。”
　　“说什么啊。”艾美丽脸都红了。
　　司颜在旁边喊：“肥美，你跟木头说什么呢，脸都红了。”艾美丽赶紧说：“没有，没有。”司颜叫：“还说没有，脸更红了。让我猜猜。天啊，艾美丽，大木头不是你的男朋友吧？”大家都笑了。安薇的是像家长看着胡闹的孩子那种笑，司颜的是自认为猜对的惊讶的笑，而许允儿的却是轻撇嘴角的轻蔑地笑。王子也微笑着，他是想缓解艾美丽的尴尬。只有凌肃没有笑，他只是狠狠地盯着艾美丽，像是觉得艾美丽根本都不应该出现在这里似的，不过艾美丽没有注意到凌肃的表情。她只看见王子的笑，她知道那笑的意思，所以又着急又难过，不知怎么办才好。
　　而催促他们登机的广播声，就在这笑和艾美丽的尴尬里，响起来了。
　　艾美丽边跟着队伍走，边对木木无奈地笑了一下。她似乎有预感，这次的旅行会如这场闹剧一样，让人既无奈又不知所措。可现在，一切都晚了。
　　艾美丽只有一个选择，老老实实地走向登机口。
　　
第三十二章 蓝木海岛
　　几个小时的飞行，又坐了两个小时的汽车。汽车经过一段公路，又坐了一段船，才到了目的地：蓝木海岛。艾美丽听到这个名字时愣了一下子，蓝木海岛？这样的名字让人一霎那间会有点恍惚。
　　“名字有什么不对吗？”安薇问。艾美丽说：“好听的名字，不过听起来也很奇怪。”“奇怪？”“是啊，蓝木？上面有蓝色的树吗？”
　　安薇笑了笑，解释：“这个名字来由也不知道了。以前是很简单的小岛，岛上居民以农业为生。后来因为一个摄影师在那里拍了好看的照片，就被世人了解，还逐渐开发成旅游区了。但真正去上面的平民也不多，多都是富人避暑的地方。因为那个地方也不好到达。”
　　“说是海岛，其实是个群岛的名字。岛都不大，但风景美丽。我们要去的那个岛是其中最大的，也是开发最好的。上面的原住民已经很少了，整个是开发完备的度假村。我家很多年前就在上面有房子了，只有假期时过来，平时让人看守着，有时也会借给我父母的朋友或者是租出去。”
　　“哦。”艾美丽这才了解。“可是，你为什么要请我们去呢？”安薇笑笑：“请朋友去度假有什么不对的吗？而且，凌肃和允儿以前都有来过的，也是住在我家的房子里。很正常的嘛。”
　　艾美丽扭头看看木木，做了个“这正常吗”的表情。木木心领神会地一笑。而蓝木海岛，就在他们谈话间真的到了。
　　他们的船直接到了安薇家房子的岛上。艾美丽下船时有些惊讶世界上真的有这样的地方，所谓的世外桃源。岛很美丽，海水平静，在阳光的照耀下，岛上干净的沙滩和白色红色蓝色的房子都闪烁出类似于幸福的光泽。艾美丽曾经以为，那些类似的图片都是专业摄影师通过技术性的角度调节以及高超的现代图像处理技术而得来的，没想到，当这样的景色就在眼前时，比那些图画性的更美。
　　所以，在他们下船通过长长的木质通道到达沙滩时，艾美丽把背包一扔，冲向平滑的沙滩，大喊：“天哪，太美丽了。”身后的每个人全都给以艾美丽宽容的微笑，除了许允儿一脸轻蔑。这样的天空大海和沙滩，让所有人都心情放松了一点，不管他们是抱着什么心情来到这块度假胜地的。
　　艾美丽没有想到安薇在这小岛所谓的家竟然是一个比她家还要大的别墅。有院子有观景台有的别墅。艾美丽从来没有见过这样的家。房子是白色的，很适合蓝色的天空和蓝色的海洋，主题房有三层，最楼顶听安薇说是个楼顶花园，还有个红色的秋千。院子里种着各样的植物，艾美丽几乎都没有见过。
　　他们走进房子，从院子靠里的一个小房子里走出一个老人。穿的像是故事里的老渔农，短裤短袖，踢着不知道是什么材料做出的拖鞋，一走一踢。他绕过花坛走过来，微笑着：“小薇这么快就来了？孙妈出去买东西说要好好做饭给你吃呢。”
　　安薇开心地笑着迎上去：“无知老头，想我了没有啊。又是一年没有见面了。”安薇一向很有礼貌的，却把老人叫做无知老头，但那老头也没有不开心，就好像自己本来就叫做无知老头似的用手搓搓下巴，憨憨地笑：“婉儿更想你。”
　　还没有说完，一个七八岁的小姑娘从一株半人高的植物后窜出来，一下子抱住安薇的腿：“薇薇姐，婉儿想死你了，你想婉儿了没有。”
　　安薇俯身轻拥她，用婉儿一样的孩童语调说：“想啊，薇薇姐想死婉儿了，所以就来看婉儿了啊，而且，还给婉儿带了几个哥哥姐姐来。来，给哥哥姐姐打招呼。”说完，一个个介绍他们。婉儿很聪明的样子，被介绍到一个就礼貌地说：“哥哥姐姐好，我叫婉儿，欢迎你们来蓝木海岛。”那样子，像极了小美女导游。
　　当被介绍到王子时，婉儿突然不吭声了，下意识地往安薇身后钻。
　　“怎么了？叫哥哥啊，这位哥哥叫王子，婉儿是公主，这位哥哥是王子呢。公主不是应该喜欢王子的吗？”
　　安薇劝小孩的样子像是幼儿园的老师，又温柔又有技巧。但如此的循循善诱却没有得到效果，婉儿还是用力向后撤，无奈，安薇笑着对王子说：“你看，你的冷酷气质连小女孩都怕呢。”王子微微动动嘴角，表示不介意。大家笑着，进入房子。
　　房间安顿很简单，女生住三楼，男生住二楼。艾美丽的房间跟安薇的房间并排，都朝向来时经过的沙滩方向。许允儿本来想要住艾美丽的房间，但安薇坚持这样安排，碍于主人的面子，许允儿只好不争了。
　　艾美丽把自己扔向铺着大花朵床单的柔软大床上，床立即向下凹陷下去，差点把艾美丽埋在里面。她侧头吻吻床单，有股淡淡的香味。“是在做梦吗？”她拍拍自己的额头，这样的假期，是她曾经多少次做梦梦到的啊，现在终于实现了。
　　想到王子就住在自己楼下，艾美丽更觉得不是真实的了。她探身看看窗外的阳光，再次轻叹着把自己埋入床铺中。直到安薇敲她的房门：“下来吃饭了。”
　　听见安薇的声音，艾美丽更加确信，自己没有在做梦，是真的在拥有这样的梦幻假期。她欢愉地答应着，开门下楼。
　　一位五十多岁的胖胖女人在楼下用热情的笑脸迎接他们。“你好，王子，你好，凌肃，你好，美丽。……”她竟然一个个叫出他们的名字。最后，她抱住安薇：“小薇终于来了，想死我了。”
　　安薇也抱抱她，然后向大家介绍：“这是孙妈。这栋房子里所有的事情都归她管。”孙妈开朗地笑：“什么都归我管啊，外面的花圃无知老头根本都不让我碰。我管的全都是做饭洗衣之类的体力活。”说完，哈哈地笑。这笑声让艾美丽一下子就喜欢上这个看起来富富态态的中年女人。
　　“来来来，过来吃饭。我可是准备了好久呢。”孙妈招呼着，大家坐下来。
　　饭菜很丰盛，材料很多都是艾美丽没有见过的，而且摆着很漂亮的造型，像是饭店的菜。艾美丽不禁大呼：“漂亮。”但其他几个人都没有什么表示，坐下来等待吃饭。孙妈交代了几下，也离开了。
　　艾美丽觉得奇怪：“他们怎么不跟我们一起吃呢？”
　　安薇笑笑：“他们在厨房吃。不跟我们一起的。”
　　“啊？”艾美丽很是奇怪，看起来安薇跟他们关系很好呢，可怎么还要主人仆人分得那么清。许允儿看着艾美丽不解地样子，轻声嘟囔了声：“没见识。”艾美丽只好假装没听见，做出欣赏菜的样子。
　　这一欣赏，却发现在座的每个人，甚至包括木木，都换了衣服，看起来一扫旅途的疲惫。只有艾美丽还是穿着来时的衣服，风尘仆仆的。
　　艾美丽尴尬地笑笑，开始吃饭。这时候，艾美丽才觉出点这旅途的不妥来，也许，像艾美丽的女孩，就不应该有次这样的暑假旅行。也许，这样的旅行，只在梦幻中存在着会比较美丽一点。
　　
第三十三章 我们一起看日出
　　那首歌是怎么唱的？
　　“我有一所大房子，有很大的落地窗户，阳光洒在地板上，也温暖着我的被子。”艾美丽从梦幻般的房间梦幻般地醒来时就想起孙燕姿的这首歌，那充满幸福感的旋律和曾在MV上看到的大房子让艾美丽一下子联系到自己现在的所处。
　　原来，不只是歌里唱的样子啊。这真的是完美的假期。
　　天色还早，艾美丽却无法再睡着了。她站在窗边，看见太阳正带着新生的橘色的光从海平面上挣扎。这样的景色，让艾美丽震惊了。她在学校体育馆顶楼看过美到她无法动弹的落日，而在这里，她却看到让她想要跳起来的日出。
　　原来，当太阳初升的时候，带着如此的生命力。对生活的渴望，从这一下子，就可以被激发出来。艾美丽终于知道为什么那么多人选择在半夜自己结束自己的生命了，因为没有太阳的时候，就让人少了激励，少了意义。
　　如此想着，艾美丽觉得自己充满了对生活的力量。虽然前段时间，因为各种事情，艾美丽有种无法支撑的感觉，但现在，无论是什么困难，都来吧，艾美丽都不会害怕了。这样的心情，艾美丽急于找个人分享。这种激情，必是要抒发出来才觉得痛快的。艾美丽想到木木。
　　是啊，木木，他是艾美丽最好的倾听者了。艾美丽想到这里，就忍不住了，急奔到楼下，要找木木。
　　可是，开门的却是王子。
　　“啊？怎么会是你？”艾美丽吓了一跳。王子很平静，反问艾美丽：“为什么不是我？”“这不是木木的房间吗？”王子指指隔壁：“木木的房间在那里。”
　　“对不起。”艾美丽的豪情壮志立即不见了，只想逃走。王子却叫住艾美丽：“你看到了吗？”“什么？”“那么美的日出啊。你不是喜欢看吗？……要不要一起来看？”王子往旁边撤撤，把门露出一条缝。艾美丽却不敢进。王子的房间唉，可以进去吗？王子像是要回答她似的，又撤了下身体，艾美丽终于下定决心，走进房间。
　　房间同样很大，格局也跟艾美丽住的一样，只是颜色换成冷色调的了。可是，哪里不一样呢？艾美丽觉得这里似乎有那么点不同，可哪里不同，她也说不出来。难道，只是因为这是王子的房间？
　　王子率先走到窗前。现在，太阳已经几乎全都跃出水面了，那光经过海面，显得似乎更加不可阻挡。可艾美丽看着，却没有了刚才的激情，在王子的房间里，站在王子的身边，艾美丽看着太阳，只是觉得有种幸福感，温暖，平静。
　　“美吧？”王子淡淡地说。
　　“恩。”艾美丽由衷感叹。
　　“日出日落，你更喜欢那一种？”难得，王子竟然先开口问话。艾美丽想了想，她想起在体育馆天台看见的日落，无法下结论。日出日落各有各的美。
　　“学校体育馆天台的日落，很美，是吧？”王子的语气像是常常在天台跟她一起看日落似的。艾美丽笑笑：“那是你的地盘啊。我去会被你赶的。”王子很惊讶：“哦？有吗？”艾美丽说：“是啊，我一次上去，你就这么跟我说。‘你知不知道你打扰到别人了？’”艾美丽学着王子阴沉的脸色低沉的嗓音，竟然学得也有几分像。王子被逗得微微一笑：“我这么讨厌啊。”艾美丽赶紧说：“没有没有。”
　　王子转头看日出，说：“不让你去你不是也去了嘛。”语气有点揶揄。艾美丽吓了一跳：“你怎么知道？”“因为我那时候也在啊。”王子说得很不经意，但艾美丽却不知道说什么好了，支支吾吾半天，才憋出句：“对不起。”对不起？自己在说什么啊，艾美丽说出后就后悔了。
　　王子看着她，若有所思，最后，问：“我是不是很讨人厌？”艾美丽不知道他为什么这么问，可看他的样子似乎是很认真，艾美丽想说不是，但又觉得有点随意，只好也斟酌了下词句，说：“你不是讨厌，你只是，只是处事方法跟别人不同。”看艾美丽想了半天说出这样的话，王子禁不住笑了，点点头：“我知道你的意思，我是比较讨厌。”
　　艾美丽急了：“没有。”王子不介意地摇摇头：“没事，其实我也知道你的意思。但这在大多数人眼里看来，是比较讨厌的。”艾美丽说：“才不是呢，很多人都很……喜欢你。”艾美丽说着红了脸，似乎是自己在向王子表白，王子没有说话，只是看着日出。
　　艾美丽也跟随他的目光看日出，太阳已经彻底摆脱了海面和云层，如同耀眼登场的明星，凌驾在一切之上，而旁边的云彩、天空、海面，都因为太阳的恩泽，变得闪亮起来。这种力量，可以带动一切的力量，真是伟大。艾美丽从心底感叹。
　　“你这样认真看着某处的样子，很像是一个人。”王子突然说，他不知道何时正盯着艾美丽看。
　　“谁？”艾美丽被王子看得有些慌乱，脸微微红起来。
　　“艾嘉。”王子说。艾美丽更加慌乱了：“什么啊，我哪有艾嘉那么漂亮。”
　　“我是说神情。很像。”王子说得很认真。说着，还认真地看着艾美丽。艾美丽再也站不住了，慌乱地说：“额，你休息会儿吧，安薇说等下要一起去别的地方玩呢。我也去准备准备。”说完也不等王子回答，快速走出门，用力拉上。
　　隔了道门，艾美丽才觉得稍微镇定了点。艾美丽想起刚刚王子认真看着她的那表情，让艾美丽心脏都几乎停止跳动。其实，从康复中心出来那天，艾美丽已经决定要放弃了。王子喜欢的是艾嘉，不是艾美丽。从那天王子的表情中，艾美丽已经发现了。又能怎么说呢？喜欢一个人不是喜欢他的全部吗？王子喜欢艾嘉，是喜欢艾嘉的全部，善良的心灵还有漂亮的外表。即使艾嘉其实是艾美丽又怎么样？到底不是艾嘉了。这样的想法让艾美丽几乎都决定放弃了，再加上石头无缘无故地消失，艾美丽更加对艾嘉没了兴趣。漂亮了又怎样，艾嘉不是也不能跟王子在一起吗。
　　艾美丽正愣着想，突然，从对面的房间闪出一个人，拉起傻愣着的艾美丽，快速把她拖进屋去。在艾美丽叫出来之前，她已经在房间里了。
　　“你看吗？”艾美丽喊，那人快速捂住她的嘴，低声喝道：“别出声！”
　　谁能如此粗暴对待艾美丽呢？当然是从来到现在都几乎没理过艾美丽的凌肃。可是，他要干吗？
　　
第三十四章 第一次反击
　　“你要干什么？”凌肃把手拿开后艾美丽低声问。凌肃讥讽地挑挑嘴角：“对你，我能干什么。”艾美丽几乎想要伸手打他那张令人讨厌的脸了。全风波学院都说凌肃平易近人，非常好相处，还叫他阳光王子呢。但，从第一次在安薇家见他，艾美丽都没有一次觉得凌肃有哪个地方趁得上“阳光”这个词，还王子呢！
　　但，凌肃在艾美丽还没有伸出手时就开口了，他严肃地盯着艾美丽的眼睛，阴沉坚决地说：“你快点离开蓝木海岛，回家去。”
　　“什么？”艾美丽没有明白他的意思。
　　凌肃强压住不耐烦再次说：“我说，你离开这里，回家去。这里不适合你呆。”艾美丽再次想伸出手了，她知道他喜欢安薇，但是，为什么她要离开？难道，她艾美丽就真的连拥有个这样的假期都没有资格？
　　“为什么？”艾美丽还是问。
　　凌肃坚定地说：“不为什么，你只需要离开就好了，不需要问那么多。”艾美丽也被逼急了，咬咬嘴唇，说：“你不说理由，我不会离开。安薇请我来的，如果要是赶我走，也要安薇才行。”凌肃似乎轻笑了下，但声音还是冷酷：“你都不想想安薇请你干吗吗？你们很熟吗？她朋友那么多，干嘛要请你这个肥美来旅行，难道是觉得你可爱好玩吗？”
　　艾美丽完全被他那种轻蔑又充满讽刺的语气给刺伤了，她多想找句话来反击一下，哪怕是一个词都好，但是现在她的脑子里全是空白，不知道怎么回击。是啊，他说得对，我干嘛要来这里？我有什么理由出现在这样的假期里？
　　凌肃再次说：“你走吧。”艾美丽还没有回答，门却响了起来，凌肃去开门时在艾美丽身边又轻声嘀咕了声：“走吧，马上就走。”
　　门开了，竟然是安薇、许允儿和司颜。安薇微笑着说：“我们等下就出发了。”说了半截，看见在房间里的艾美丽，微笑停在脸上。“肥美在这里干什么？”司颜代替安薇问出来，凌肃这才觉得这么一大早一个女生在自己房间里其实很不妥，虽然是个根本都跟他拉扯不到一起的艾美丽。
　　“哦，她找木木。”凌肃还算是反应快，想起这么一个比较合情理的理由。但是几个女生却不买账。“切，找木木找到你房间？而且还呆了那么久。”许允儿说。但其他两个女生脸上也是这个表情。凌肃不解释。艾美丽还沉浸在刚才的伤心中，缓缓走出来。
　　“肥美，你哭了？”司颜问。艾美丽赶紧擦了下眼睛：“没有。”司颜过来仔细看：“明明哭了嘛。”凌肃在旁边帮忙回答：“艾美丽来找木木说要回去，记错房间了，不过她还是告诉我她要离开。”
　　司颜叫：“肥美，你干吗要走？来都来了。”艾美丽不知道怎么回答，只是低着头。安薇看看艾美丽，又看看一脸无辜的凌肃，好像没有听到凌肃说艾美丽要离开的话，不动声色地说：“美丽，去准备准备，我们吃过饭就出去玩。”
　　艾美丽如获得解救般答应着走上楼。许允儿说“我也上去拿个东西。”也跟上楼。安薇对凌肃说：“我们谈谈。”凌肃一脸铁青，不答应也不拒绝。司颜识趣地说：“我去看看孙妈给我们做什么好吃的。”下楼去。安薇把凌肃推进房间，关上门。
　　而边换衣服的艾美丽也在边想凌肃说的话。她不知道凌肃有什么看不惯她的地方，从来到现在，她根本都没有跟凌肃说过几句话，她不知道凌肃为什么这么急地要赶她走。可是，就算她要走，哪有那么容易？蓝木海岛离家那么远，如果安薇不提供路费的话，艾美丽想回家可真不知道怎么回。而且，跟王子的关系，似乎才刚刚看到点突破，艾美丽更不舍得走了。
　　而更重要的，是艾美丽总觉得这个岛有那么点不同。作为变身人的安薇邀请自己过来，肯定有她的用意。虽然艾美丽也不知道这用意是好还是坏，但艾美丽觉得，总得来看看，发现它。自己糊里糊涂地变成变身人，石头又离奇失踪，艾美丽觉得，自己有调查一下的责任，就是石头曾经说过的“作为变身人的责任”。
　　正胡思乱想着，有人敲门，艾美丽过去开。竟然是许允儿。许允儿是比凌肃更讨厌艾美丽的人，艾美丽不知道她为什么要来自己的房间。但，她还是出于礼貌微笑着请许允儿进来。许允儿边看房间，边走到窗边，说：“景色不错嘛。真不知道安薇为什么非要把你安排在这个房间。”
　　“你喜欢的话我可以跟你换。”艾美丽说。许允儿笑笑，说：“不用换，你直接离开不就行了？”她说得轻轻松松，似乎一点都不觉得这句话是让人觉得不舒服的话。“原来凌肃也想让你走，你知道凌肃跟安薇的关系吗？他们从小一起长大的，好得不行呢。凌肃想让你走，安薇肯定也会赶你走到的。”许允儿用不屑一顾的眼光从上到下扫扫艾美丽，说：“你不觉得你跟这个屋子很不搭配吗？跟这个地方非常得不搭配。没有人欢迎你，所以，带着你那个木头朋友，离开吧。恩？”
　　如果说凌肃的话刺痛艾美丽的话，那许允儿的话就是激怒艾美丽了。面对如此趾高气扬的许允儿，艾美丽反而是笑了：“如果说，我们中谁跟这个地方不配的话。我觉得是好不懂尊重别人的你。这么美丽的地方，你却有这么恶毒的心，所以，应该走的是你才对。”
　　许允儿万万没有想到看起来老实巴交的艾美丽竟然说出这样的话，一时竟然被气得说不出话来，只是涨红了脸说：“你！”
　　艾美丽笑得更轻松了：“我？我怎么了？我现在要下楼吃饭，你如果喜欢这里的景色，自己欣赏一会儿吧，因为，以后，我绝对不会让你进来欣赏。”说完，直接走出门外。
　　“天，我竟然可以这么会说？”走出来的艾美丽不禁抚抚胸口，长舒一口气。作为艾美丽，还没有这么跟别人说过话呢，可现在，艾美丽觉得非常轻松。“许允儿那样的人，是需要教训一下，但没想到，教训她的人竟然是我。”第一次打胜仗的艾美丽觉得畅快淋漓，想象着许允儿现在的样子，艾美丽觉得由衷地高兴。
　　“原来，如此简单啊。对一个人说不，滋味原来这么爽！”就在下楼看见其他人的那一刻，艾美丽决定：不走！不管谁赶她，她都不走。她要在这里，看看，到底是什么在等着她。
　　
第三十五章 无知老头
　　一天里，安薇和凌肃以及已经吃了败仗的许允儿都没有再提过让艾美丽离开的事情。艾美丽只当那一切都没发生过。大家各怀心事，游玩的也不畅快。虽然安薇特别请了人用快艇载他们出去玩，而天气也非常得好，是个适合出游的天气。但大家都是闷闷的，话都不多。除了毫无心事的司颜和木木。
　　艾美丽知道，木木超级喜欢大海，所以能来这里旅游，他已经决定好好玩玩了。而司颜其实不太想跟木木玩，但无奈大家都心不在焉的，只有木木最专心。所以，她只好在看到美丽的景色急于有人一起分享时，只能找到木木这一个伙伴。所以，那天的船上就只听见她一直叫：“木头，你看你看！”
　　但幸好有司颜和木木，大家的旅行才有点像旅行。中午的时候是在很有名一家餐厅吃的饭。看着精致的食物和美丽的风景，艾美丽稍稍释怀。但一转头，就又发现凌肃在旁边狠狠盯着她，或者许允儿给她一个白眼。艾美丽难得的好心情就立刻在这样的目光中化为乌有。
　　所以，当这一天结束的时候，大家都特别地累。虽然孙妈为了他们准备了好多吃的，而且海滩边也有放烟花，他们还是早早地回各自房间睡觉了。艾美丽却睡不着，看着远处的烟火升起，又落下来，艾美丽的心也跟着上来又下去。
　　不知道自己在迷茫什么，但艾美丽还是辗转反侧地无法睡觉。最后，烟花也渐渐沉寂下去，再也不上来了。虽然床很软很舒服，艾美丽还是不想在那上面再呆一刻了。她在窗口站了一会儿，决定去院子里走走。
　　海边的夜晚很凉爽，艾美丽穿了短袖下去，闻到海面上吹来的咸咸的风。这样的风里让人觉得心情舒畅，似乎一下子，所有的烦闷都不见了。海边照明灯的光也随着风摄过来，让艾美丽隐隐地看见真片海滩的样子。真美啊，这寂静的夜。
　　艾美丽在这寂静里深深呼吸，闻到花朵的香味。
　　这里种了很多植物。孙妈说全都是无知老头种的。艾美丽还知道，无知老头其实就叫做无知老头，也不知道是谁给他起的，但当安薇认识他的时候，就叫他无知老头了。
　　花开得很好，虽然很多艾美丽都没有见过。但是，艾美丽觉得奇怪，夜里的花似乎比白天的还要好。花园里有淡黄色的路灯，艾美丽在这样的路灯下，弯腰去闻一朵花。
　　“真香。”她低声说。没想到，在黑暗处却有个人笑着接下她的话：“无知老头种的花，能不香吗？”
　　艾美丽被吓了一跳。但定睛一看，原来是无知老头。他应该在艾美丽来之前就来了，在被一株树挡到光的地方浇花。看到是无知老头，艾美丽才镇定下来。
　　“你，半夜还浇花吗？”
　　无知老头笑笑：“你知道无知老头种的花为什么很好吗？就是因为半夜浇花。”说着，仍然没有停住手里的动作。无知老头看起来挺粗狂的样子，但浇花的动作却十分温柔，像是在替一个小婴儿洗澡，充满爱意的。
　　“你浇花的动作很特别啊。”艾美丽说。无知老头呵呵地笑，把花洒放下，用手捻捻下巴：“这就是无知老头花养得好的原因了。在这样的海岛上，要养花，你以为很简单吗？没有点本事是不行的。”
　　艾美丽笑：“所以你才不让孙妈碰你的花吗？”艾美丽觉得，对着无知老头，自己特别放松。她不知道是海风的原因，还是花的原因，也许，是因为这夜。
　　“喜欢晚上？”无知老头看艾美丽看着远处若有所思的样子，问。
　　“是啊。”艾美丽回答，但想了想，纠正了答案：“以前不喜欢的，夜里就只想睡觉，现在喜欢了。”
　　无知老头对着花丛又捻捻下巴，点头说：“花也很喜欢夜的。”
　　“恩？”
　　“花是有精神的。而晚上，就是花们的时间。而且不光有花，还有其他的东西。树啊，石头啊，大海啊，所有所有这些被认为是没有精神的东西，到了晚上，就开始他们的时间了。你也许看不到，但你应该能感觉到。你是不是觉得，这些东西，一到了晚上，都有那么点不同吗？”
　　艾美丽无法想象无知老头能说出这样的话，但他说话的样子像个充满智慧的长者。也许，这就是他叫无知老人的原因吧，大智若愚。
　　无知老头像是猜中了她的想法，说：“没想到我说出这样的话？”艾美丽老实点头，更觉得他厉害了。无知老头问：“那你觉得我应该是个怎样的人？”艾美丽下来之前可没想到自己能与无知老头在谈如此严肃的话题，所以一愣，不知道怎么回答。
　　无知老头似乎也不需要艾美丽的回答，笑说：“什么都不是眼睛看到的那么简单，这个道理你应该是明白的吧？”无知老头神秘一笑，看着艾美丽：“而你看到的那个人，也不一定是你知道的那个人。这个道理，应该更明白的吧？”
　　艾美丽看着他的眼睛，觉得有些震惊：“他说的这个道理，艾美丽当然知道，所有的变身人都知道的。可是，他说话的样子怎么像是若有所指。”看到艾美丽紧张的样子，无知老头用手捻捻下巴呵呵一笑，转身往小屋里走：“回去睡觉吧，孩子。什么事情都有什么样的解决方法。别想那么复杂。该到的时候，就到了。没什么值得睡不着觉的。我也要去看看婉儿有没有踢毯子了。”艾美丽看见他消失在小屋的门口，还呆呆的站着。
　　虽然不是很明白，但艾美丽似乎有所悟。无知老头像是猜透了她所有的心事。她缓缓走回房间，躺到床上。睡意，竟然不可阻挡地铺盖而来。艾美丽想起无知老头用催眠一样的语调说：“睡觉吧，孩子。”这五个字从艾美丽脑中滑过时，她就立即掉入了睡眠的深渊中，似乎中了咒。
　　而在更晚的时候，海滩上除了海浪的声音就是风的声音的时候。艾美丽的床上躺着的已经不是那个胖胖的艾美丽，而是好久不见的艾嘉。但床上的人正在熟睡着，不管是艾美丽还是艾嘉，都没有发现，她许久不曾出现的变身能力，就在这样的夜晚，重新回到她身上。
　　如果艾美丽现在醒着的话，她会按照在家时养成的习惯，从窗口望出去。如果那样的话，艾美丽就能看见，在平滑幽深的海滩边，有个身影，坐在那里，看向大海。而离这里更近的家门口，也有个身影，从门内一闪而出，朝海边那身影走去。
　　但，现在。艾美丽在沉睡，所有的人都在沉睡。醒着的，只是花花树树们，他们看见，那两个人，在人类不属于的世界里，在海边说着什么。这一切，若是被哪个人看来，会觉得诡异。但对花花树树们，这不过是平常的事罢了。
　　即使全世界都睡着吧，总还是会有一两个人，在夜的深处，诉说着不为人知的事情。
　　
第三十六章 邻居
　　因为那天出游的不畅快，大家对集体去哪里都没了兴趣。但，幸好，岛上的人逐渐多起来。安薇告诉艾美丽，好多人都是跟安薇家一样，在这里买了房子，现在都陆续回来度假了。除了自有房产的人，还有一些住在酒店里的人，也都陆续来了。于是，海滩上游玩晒太阳的人渐渐多了起来，也更多了些娱乐活动。虽然艾美丽对那些娱乐活动不是很有兴趣，但还是很高兴这里人多起来。因为前两天的时候，艾美丽会觉得自己被遗弃在世界的某个角落了。
　　木木迷上了滑水，整天吊在那些快艇后面玩得不亦乐乎。这天，艾美丽坐在海滩边看木木在水里玩得兴致勃勃。这时，在远处的海面上，又出现了一艘客运船。艾美丽知道，又有新的人来了。
　　果然，从上面下来各式各样的人。但多都是打扮地很休闲，很随意。度假的人，从衣着上就开始度假。所以，在众多的人中间，艾美丽一下子就看见两个人。那是一男一女。跟其他人不同，他们看起来像是参加晚宴的贵宾。男的穿着西装，天，这么热穿西装的人还是很扎眼的。况且是看起来非常有型的西装，这样的装扮，艾美丽还只在韩剧上看过。而女的，穿着小礼服裙，黑色的裙子，腰间是金色的腰带。但这两个人一点都不觉得自己的衣服有什么不妥，仍然趾高气扬的样子。不过，他们也确实有资本趾高气扬。后面跟着几个人，帮他们提着大包小包的东西。一看就是有钱人。
　　艾美丽看着他们从木头通道走上沙滩，又朝别墅区走去了。“看来，我还真能看到不同的人了呢。”艾美丽想。
　　只是艾美丽没想到，在晚上的时候，艾美丽就又看见那两个人。他们就坐在安薇家别墅的大厅里。“他们是邻居。”孙妈说，“说是邻居，其实也住得远。不过他家跟小薇家有生意来往，才走得比较近。这不？说是来拜访，其实是来拉关系了。”孙妈说着，摇头走进厨房。看来，孙妈也不是很喜欢他们啊。
　　安薇给他们介绍：“这是我们的邻居，汪纪伦，还有他的女朋友小美。这是我一起过来度假的朋友，艾美丽。”艾美丽对他们微笑了一下，但那两个人似乎没有看到，只是撇了一眼艾美丽，就又笑着转向安薇：“真可惜安Uncle不来了，我还说要多向他学学做生意呢。明天我就毕业了到时候，跟Uncle接触的机会会很多呢。”一说话把艾美丽吓了一跳，这是艾美丽第一次见活的ABC呢。
　　安薇笑笑：“我爸也常夸汪叔叔有个能干的公子呢。”安薇又变成了艾美丽在照片上看到的那个乖乖巧巧的公主。艾美丽朝安薇打个手势，进厨房了。
　　“这岛上都是有钱人吗？”艾美丽问孙妈。孙妈回答：“游玩的都是有钱人，但是，也不能说都是。怎么？觉得有钱人的生活不好吗？”艾美丽笑笑：“我不是有钱人，所以也不能说好不好，但，让我打交道的话，我还是喜欢跟我一样的普通人。”
　　孙妈听见艾美丽这么说，不禁扭头看向她，惊讶地说：“你还真跟其他的孩子不同呢。小薇带朋友过来度假的次数也不少，但，没见你这样的女孩。”艾美丽也不好意思地笑：“其实，我也想不到安薇会请我来。我以前没有过过这样的假期呢。不过来这里了，我还是想多了解这个地方一点，不是只是随便玩了玩。”
　　孙妈轻轻拍拍艾美丽的肩膀：“想了解蓝木海岛？那还不简单？只要你明天能起得来。”
　　“恩？”
　　孙妈说：“跟我一起去买菜啊。在群岛上，还是有很多原住居民呢，不过这个岛上不多而已。明天跟我一起去，我叫你见识见识真正的蓝木海岛。怎样？去不去？”
　　艾美丽高兴地回答：“当然去啊，明天我一定早起。”
　　当她跟着孙妈和一大堆人一起做着简单的木船到了另外一个小岛上时，艾美丽觉得，这是她来蓝木海岛后最开心的一天了。她们来的小岛，叫杉木岛。艾美丽问孙妈为什么叫这样的名字，孙妈也说不出所以然来，只说大家从来都是这么叫的。不过，艾美丽觉得，给这些岛起名字的人肯定都很喜欢木头，要不怎么都叫什么木什么啊。
　　不管叫什么名字，艾美丽都十分喜爱它。看起来应该比他们住的岛小，但人好像更多，而且，到处是热闹的买卖。
　　“新鲜的海鱼呢！”
　　“可是，太贵了吧？”
　　“怎么贵？便宜的鱼能值得人大清晨跑那么远去捕吗？”
　　“可是，也太贵了吧？”
　　“那你去买便宜的吧。”
　　艾美丽走着，到处都是听到这样的对话。这些话中充满了生活的气息，艾美丽觉得，这是她住的海岛所缺乏的。
　　孙妈沿着海岸走，终于，她对着一只船打招呼：“阿渔妈，好的都卖完没有？”船上的一个渔妇打扮的中年女人笑着回答：“孙妈都还没来，怎么能把好的都卖完。”两个人都爽朗地笑起来。那女人看到艾美丽，问：“啊？孙妈有跟班了啊？”孙妈赶紧介绍艾美丽：“这是我家小姐的朋友，说要来看看，就带来了。”那女人上下打量艾美丽，说：“恩，跟我家阿渔差不多大呢。”孙妈问：“阿渔呢？”
　　一个女孩从船舱里探出头：“在这儿呢，孙妈。”说着从船舱里走出来。艾美丽一下子看呆了。其实是个普通的女孩，看起来比艾美丽小，不过十八九岁的样子，穿着也很简单，跟从旁边跑过去的女孩子没什么区别。但是，她的身上，有种说不出的活力，让人一看就禁不住多看几眼。
　　孙妈笑着跟他们介绍：“这个女孩是来这边玩的，叫艾美丽。她是阿渔，陈嫂的女儿，很机灵一女孩子，什么时候让阿渔带你去玩。她对这里可是很熟悉。”
　　还没等艾美丽回答，阿渔已经说：“好啊。叫美丽啊？真好听的名字。美丽，下次来我家吃饭，今天我们还要出海。我给你做最拿手的辣鱼吃。”她一说话，艾美丽更喜欢她了。真是活泼伶俐的女孩呢，带着不加修饰的爽朗。看惯了学校里装腔作势的女孩，看到阿渔，她真是觉得无比对脾气。
　　“好啊。”艾美丽答应。
　　在杉木岛逛到半午，因为孙妈要回去准备午饭，他们只好先回去。艾美丽依依不舍地看着渐渐远去的岛屿，觉得，比起汪纪伦，这里的人才真正是邻居呢。能跟他们做邻居，其实也是很大的福气。
　　
第三十七章 朋友
　　假期已经有一星期了，但艾美丽除了跟孙妈去买菜获得些乐趣外，每天百无聊赖的。幸好有个阿渔这样的玩伴，在这几天，阿渔已经去杉木海岛好几趟了，阿渔会告诉艾美丽许多关于海洋的有趣事情，这对一直生活在大陆的艾美丽来说十分的新奇。
　　“如果可以，你可以去试试潜水。海底的世界，很美。”阿渔这么说，但艾美丽只是微微笑了笑。潜水？艾美丽难以想象着以自己这样的身躯往水里跳会是怎样，海水都被挤出去一半吧。艾美丽想。
　　但阿渔虽年龄比艾美丽小，却也是家里主要的劳动力，所以跟艾美丽玩的机会也并不多。所以，现在，艾美丽只能无聊地坐在海滩上，看木木滑水。
　　“来试试啊。”木木在远处经过时大声冲艾美丽喊，但很快，他就又到别处去了。艾美丽看着海滩边越来越多的穿着漂亮泳衣的美女们，再看看自己，赶紧拉紧了遮阳的太阳伞。“那些女孩真好啊，可以那么自信地秀出自己，我却只能躲在伞下了。”艾美丽心里想。
　　她不禁又往四周看看，却看到坐在远处露天冷饮店的王子。王子来了这里后，不是躲在屋里看书就是在那个冷饮店坐着晒太阳。他就一个人坐在那个地方，看着海面。艾美丽看不出来他在看什么，也不知道他在想什么。但，看到他那么冷冷坐着的样子，艾美丽觉得跟如此的海滩十分地不陪衬。
　　“王子啊，你应该开心点。这么远离着所有的人，伤心的是你自己吧。”艾美丽看着王子的身影轻轻地说。“应该有个人在他身边吧，也许就会好起来。他其实是最需要谁在身边的吧，但是，在他身边的人应该是艾嘉一样的女孩吧。”艾美丽哀伤起来，自己已经不是艾嘉了，而就算是，她也不打算再让艾嘉走进王子生活了，那只是个虚幻的梦而已。
　　但是，艾美丽看着王子，还是禁不住想走过去跟他说几句话。“他应该不讨厌我吧，那如果现在还没有艾嘉这样的女孩，那就让我去带给他点小小的欢乐吧。至少，能让他跟这个世界多点接触。”
　　艾美丽下定决心，站起来走过去。但，还没有走到冷饮店，艾美丽看见许允儿从对面先一步走过去了。艾美丽站住。
　　许允儿穿着很性感的黑色泳衣，外面罩了件白色的遮阳外套，但布料很薄，透出里面的黑色。她头上还戴了很有田园风格的草帽，一副大大的墨镜。说实话，当许允儿不用眼角瞥人不说刻薄的话的时候，还是很吸引人眼光的美女呢。
　　艾美丽走到跟他们隔着几张桌子的地方，背对着王子，但还是能听见许允儿说话的声音。
　　“王子。为什么不去玩玩呢？一个人坐着多闷？”许允儿说话的声音像是撒娇。
　　王子没有理她，但许允儿还是坐在了王子对面，并对服务员说：“给我杯冰咖啡。”然后转头对王子笑：“这杯冰咖啡你请我喝好吗？”王子面无表情，但还是说话了：“好，只要你离开。”
　　许允儿没有生气，还是柔美地笑：“你知道你为什么在风波学院这么出名吗？就是因为你这种冷酷。在吸引女孩子方面，很奏效。不过，如果过了，那就令人讨厌了。”
　　王子笑了，却是冷酷的笑：“你讨厌我了吗？那很好。”许允儿脸有些发白，却还是压制住了：“你记不记得我说这个假期结束后要你做我男朋友？我可不是说说就好了的。”
　　王子摇摇头，用表情告诉许允儿：“随便。”许允儿端起冰咖啡喝了口，说：“你知道吗？我最喜欢挑战。所以，最好不要让我觉得你真的很有挑战性，那，后果自负哦。”说完，轻轻一笑。
　　王子估计再也忍受不了许允儿的自大，站起来，叫服务员过来付账，然后转身离开。许允儿没想到王子有走人这一招，在后面大喝：“王子，你不要太嚣张，有你来求我的那一天。”王子好像没听到的样子，继续走。
　　却看到坐在旁边的的艾美丽。艾美丽尴尬地冲王子笑笑，王子却无所谓的样子，一点不顾及许允儿的感受，坐在艾美丽旁边。艾美丽没有抬头看许允儿的表情，但她听见许允儿摔凳子走开的声音。
　　“这样坐着不错啊。”王子好像没事人一样带着悠闲的语调说。
　　艾美丽点点头，犹豫了一下，还是说出来：“光坐着也不好啊。这么多的人，你不想跟他们有点交集吗？”王子想了想：“那你呢？怎么不过去认识认识他们，也是一个人坐在这里？”
　　“我们不一样啊。”艾美丽冲口而出。
　　“有什么不一样？”
　　“你要写作啊，你不是要写出惊世之作吗？光这么一个人呆着怎么行？靠胡思乱想写吗？”
　　王子有些惊奇：“你怎么知道我要写出惊世之作？”艾美丽慌乱起来：“啊~~是艾嘉告诉我的。”王子不再问，只是轻轻地念出：“艾嘉。”
　　天，真是哪壶不开提哪壶。自己这么久没有变成艾嘉，王子也这么久没有见过艾嘉了。却还要提！艾美丽真想扇自己一巴掌。但王子却没有说什么，只是问：“艾嘉，过得好吗？现在。”
　　“恩，好。”艾美丽只有这么回答。
　　“那就好。”王子说。但这么一句简单的话却是意味深长。
　　“其实，不为写作，你也应该开心点啊。开心了，才能看到更多的东西，不是吗？当我不开心的时候，我就只能看见心里不开心的那点的东西，看不到其他的了。而当心情一好，我就看见天空多蓝，阳光多好，人也都那么好。是吧？”艾美丽为了赶紧扫走提到艾嘉后的尴尬气氛，一口气说了一长串，连思考都没有。
　　但王子竟然听得认真，思考了会儿，说：“恩。是啊。也许，我真应该听你的话。”
　　这句话让艾美丽来了劲，紧张的情绪也消失了：“是啊，你可以多与人说说话，如果真的那么不喜欢跟人打交道的话，先从动物开始吧。回去后，你可以养只狗啊。狗很乖的。我很想养，但是我姐姐讨厌动物，不许我养。”
　　王子笑了：“先从动物开始？这个你是听谁说的？”
　　“木木。”艾美丽回答：“以前，我不开心，小朋友都不喜欢我，没人跟我玩。木木就送我只狗，因为姐姐不喜欢，就养在他家，我有空就去看看。不过，后来却丢了，再也没回来。”
　　“你跟木木关系很好啊？”
　　“是啊。他是我唯一一个朋友。啊，不是，是我小时候唯一的一个朋友。”
　　王子问：“那长大后呢？除了我还交了几个朋友？”艾美丽一愣，开心地笑了。他说他们是朋友，虽然以前也提过，但艾美丽以为他只是一时的想法，没想到，他真的当自己是朋友了。但，听到这个问题，艾美丽又低落下来。她的朋友，还有一个人，就是石头。
　　但是，石头现在在哪里呢？她下意识地看向大海，石头真的就此莫名其妙地消失了吗？
　　
第三十八章 婉儿的忠告
　　对于安薇成立的这个度假小组，除了每天早上的时候有机会全体聚齐外，其他时候都是各干各的事。王子一个人读书写作，木木一个人滑水冲浪，许允儿一个人招蜂引蝶，安薇一个人拜访客人，艾美丽一个人发呆充愣，而凌肃，则一个人神秘兮兮地不知道整天干什么，有的时候很晚才会回来。
　　这天，在吃早餐的时候，艾美丽看着一个个专心自己食物却对其他人毫不关心的样子，终于鼓起勇气，说：“我们去露营吧。”话一出，立即被大家当成异类似的盯。
　　每个人都记得上次那不愉快的集体出游，而露营，对他们来说，也实在不是什么新奇的事情。再说，在岛上露营，万一出什么事情怎么办。
　　艾美丽知道大家怎么想的，但仍然装作兴趣高昂似的说：“我听阿渔说，那个地方很好的，没有什么蛇虫鼠蚁，风景也很不错。我可以让阿渔给我们做向导的。大家一起去露营，不是很好吗？”
　　全体沉默。
　　只有安薇笑着问：“哪个岛？”
　　“阿渔说叫蝙蝠岛。”
　　“啊。”安薇突然想起来了：“那个地方是很不错的。以前也跟朋友去过。可以去看看。特别是晚上的时候，能看见其他岛屿上的灯光，很美呢。上面还有个灯塔，白色的。也是可以去看看的地方。你们见过白色灯塔吗？”
　　这么一说，第一个引起兴趣的司颜。“灯塔啊？我还没见过呢。好啊，我们去。”安薇微笑，看看其他人。木木王子凌肃都不置可否，但看样子如果非去的话也是可以。只剩许允儿了，大家都看着她。
　　许允儿看自己终于成了大家的焦点，装腔作势地轻咳一声，问艾美丽：“你老说阿渔，阿渔的。她是什么人？”
　　“阿渔是我认识的一个女孩，住在杉木海岛，家里是打渔的。我去过他们家，真好玩，吃住都在船上。特别有意思。”
　　许允儿轻蔑地笑：“你不是让我们相信一个你随便认识的渔家女的话吧？”
　　“什么啊？孙妈也知道阿渔呢，很好的女孩。你们见了都会喜欢的。”艾美丽争辩。许允儿却不以为然：“住在船上的乡下妹？我才不会喜欢。”话虽不好听，却也是已经默认了这次出游。
　　于是，艾美丽的提议终于得到大家的共识。虽然，这功劳明显取决于安薇。艾美丽觉得，她越来越喜欢安薇了。
　　露营定在第二天。第一天是大家准备时间。但实际上，准备的是孙妈，她需要做很多东西让他们带。在许允儿的要求下，也要采购很多东西。所以，准备的时间，只有孙妈跑来跑去，他们还是各干各事。
　　下午，艾美丽在花园里闲逛的时候，不经意抬头，看见站在阳台上的王子。王子还在看海滩的方向，艾美丽只能看见他的侧脸。她本来没想到王子会同意她的提议的，但三个男生中，只有王子最早接受提议。“难道，昨天跟他讲的话，他真的听进去了？”艾美丽暗自欢喜。正对着那方向傻笑，有个人拉她衣角。一低头，是婉儿。
　　“啊，是婉儿啊。有什么事情吗？”艾美丽堆满笑容，亲切地问。几天的相处，让艾美丽非常喜欢这个可爱的女孩。
　　婉儿也跟随艾美丽刚才的目光看着阳台上的王子，问：“你喜欢他吗？”话一出把艾美丽吓得差点摔倒：“什么？”
　　婉儿反而如大人一样，一本正经地看着艾美丽，稚气地问：“你喜欢他吗？王子。”
　　艾美丽赶紧捂住婉儿的嘴：“婉儿，千万不要胡说。”婉儿挣脱开，不满地说：“我胡说吗？我很清楚呢。”
　　艾美丽赶紧道歉：“我不是那个意思，我是说，什么喜欢啊什么的，婉儿还是小孩子，不知道的。如果这话被人听到，会很麻烦的。”
　　婉儿似懂非懂地点点头，但还是抗议：“可是，我不是小孩子了。我都八岁了。你喜欢那个王子，薇薇姐喜欢那个凌肃哥哥，我都是知道的。不过，你放心啦，我从来没有跟别人说。”
　　“啊？”艾美丽只有瞪眼的份。但婉儿似乎有点担心，轻轻拉艾美丽，艾美丽会意，俯身把耳朵给婉儿。婉儿在艾美丽耳边轻声说：“可是，那个王子有问题呢，姐姐还是不要喜欢他了。”
　　“什么？”艾美丽吓得直起腰，这动作明显让婉儿很不舒服，她气得鼓起腮帮子，说：“姐姐真是的，婉儿是好心提醒姐姐呢！”艾美丽赶紧蹲下来，抓住婉儿的肩膀：“婉儿，姐姐不是那个意思。可是，王子哥哥只是不喜欢说话而已，王子哥哥人很好的。如果婉儿跟王子哥哥多玩玩，就知道王子哥哥是个好人了。”
　　婉儿闪动那一双精灵的大眼睛，也用艾美丽劝她的语气说：“姐姐，我不是说他不好，我是说他有问题。虽然什么问题我也不知道，可是，觉得姐姐不能喜欢他。姐姐，婉儿的感觉一次都没有错过呢。你要不信的话，以后就知道了。”说完，好像满腹心事的大人一样，无奈地叹口气，转身走了。
　　剩艾美丽站在原地不知所措。
　　可婉儿走了几步，又扭过头，说：“爷爷说，明天你们的露营，要我也去。明天走的时候麻烦姐姐叫我哦。”
　　在婉儿走了一会儿后，艾美丽才回过神，不禁问自己：“这都什么跟什么啊？”艾美丽发现，自己在劝人的方面，实在连八岁的小女孩都不如。抬头看王子的阳台，已经没有人在了。而在西面，一片殷红，太阳，又开始准备落山了。
　　艾美丽望向那耀眼的红，想起婉儿一本正经的大眼睛，觉得奇怪。一个小女孩而已，到底看出了什么？可是，为什么，连自己都觉得，喜欢王子这件事，那么让人隐隐不安呢。
　　看来，真的需要集体出游相互了解一下了。这不正式这个暑假度假小组的意义吗？！
　　
第三十九章 露营
　　第二天一大早，孙妈就在艾美丽房门上敲：“阿渔来了。”艾美丽赶紧跳起来，一个个去叫大家起床。来这里这么久，他们还从来没有这么早起来过。但在艾美丽的坚持不懈下，最磨蹭的许允儿也在十点之前站在了送他们过去的游艇前。
　　“露营嘛，干嘛这么早过去？”许允儿很不满。阿渔还没见识过许允儿的处事方式，所以，爽快地回答：“过去我们可以野炊啊。我想让你们见识见识我的辣鱼。独家的呢。美丽姐都尝过，说很好吃呢。”
　　“野炊？我们是小孩子啊？”许允儿像是听到了外星人说话：“艾美丽说好吃？她都没吃过什么好吃的，能吃出来什么。”阿渔显然第一次遇到这样的人，张了张嘴没有说话。艾美丽看她那样子觉得有点对不起她，是自己请她过来的，却让她受委屈了。
　　但阿渔没有艾美丽想得那么脆弱，当她看见那搜快艇的时候，立即像个小孩子一样跳起来：“哇，我们坐这个过去吗？真爽！我还从来没坐过这么豪华的游艇呢。”说完，还没到游艇跟前，就轻快地跳上去，这里看看，那里摸摸，很是开心。艾美丽这才放下心来。
　　“喜欢的话，以后可以来坐。”安薇上船后，微笑着对阿渔说，“你叫阿渔是吧？我听孙妈说过你。比她说得还可爱呢。”阿渔不好意思地笑了下，说：“孙妈说安薇姐是个特别乖巧的女孩，真的没说错啊。你也比她说得好得多。”安薇说：“你做的辣鱼好吃，孙妈也告诉我。但，晚上做来给大家吃吧。中午咱们在船上吃，孙妈做给我们吃，你还没有吃过孙妈做的饭吧。”阿渔开心地说：“好啊，妈妈说孙妈做饭很好吃呢。终于可以尝尝了。”从阿渔的表情，可以看出她已经完全被眼前这个友善的姐姐给征服了。
　　艾美丽可是第一次坐这样的游艇出海。她在甲板晒着太阳，看着蓝色的海水随波荡漾，心情也舒畅起来。但王子和凌肃还是跟以前一样，一个冲远处发呆，一个闷闷不乐的样子。可气氛总是比上次好了，因为除了他们两个，大家都还是很开心的。而且，多了个阿渔和婉儿，气氛就更好了。大家有说有笑的，就连许允儿，也一本正经地给大家说了个笑话把大家逗得笑翻了天。
　　中午的饭是在游艇上吃的，吃过饭后不久，游艇就加快速度到了蝙蝠岛。把众人放下后，游艇带着孙妈离开了。安薇让孙妈第二天中午再来接他们。得知婉儿也在，司颜大叫：“天，野外生存不说，还要照顾这个小不点吗？”这句话惹怒了婉儿，她也大喊：“婉儿不小了。很多你们不知道的事情，婉儿都知道的。”
　　这话吧司颜逗乐了，摸摸婉儿的头，说：“好啊，你说说看，看什么是你婉儿知道而我司颜不知道的？”
　　艾美丽吓了半死，她可知道婉儿要说什么。所以，在整理帐篷的她停下来，紧张地看着婉儿。婉儿也看到艾美丽的样子，冲她撅撅嘴，转头对司颜说：“爷爷说，让我来是保护你们的。这个你知道吗？”司颜大笑起来：“啊，爷爷这么跟婉儿说的啊。那好吧，这个我还真不知道，那婉儿，你可要好好保护大家啊。”
　　婉儿当然能听出来司颜嘲笑的语气，她想反驳，但张了张嘴，还是没有说出话。艾美丽过去想安慰她，但她看都不看艾美丽一眼，气鼓鼓地一个人坐到树下。
　　大家笑笑，都在忙着搭帐篷。只剩婉儿在旁边生气。
　　但小孩到底是小孩，在搭完帐篷，阿渔做好辣鱼叫大家吃时，婉儿还是第一个跑过去，由衷地赞叹：“哇，真香！”阿渔被夸奖得很开心，冲着许允儿喊：“是吧？听到了吧？婉儿也说很好吃呢。”
　　许允儿撇撇嘴：“小屁孩，她懂什么！”
　　一句话，婉儿和阿渔都瞪大眼睛盯着她。许允儿被盯得不自然，但还是说：“你们吃吧，我不吃。”说完，窝在帐篷里听歌。安薇劝了几声，许允儿都不理。大家无奈，只好自己去吃。并且一个个都赞不绝口，连平时不开尊口的王子都微笑着夸阿渔：“很好吃。”
　　这话让在帐篷里的许允儿听起来，好像是故意激她，于是，她干脆把帐篷给拉上，把音量调最大。“反正带了那么多零食呢。我都不信那有多好吃。”
　　许允儿在帐篷内生闷气，但外面却是难得的开心。大家吃过饭后一起坐在海滩边看日落，太阳下山后又点了篝火围着聊天。婉儿和阿渔还起来跳了支舞，司颜唱个瘦歌又讲了个鬼故事。虽然王子还是一贯冷冷的态度，但丝毫也没有影响到大家的欢乐心情。连几日都不怎么说话的凌肃也开心地讲了好几个笑话。司颜拍着凌肃的肩膀：“肃肃啊，今天才像是你嘛！”凌肃一愣，看看安薇再看看艾美丽，又板起了脸。
　　大家都很珍惜这难得的开心，到很晚才各自回帐篷睡觉。在野外的睡眠，似乎因为离大自然很接近，大家很快都进入了梦想。除了两个人。
　　就是许允儿和艾美丽。许允儿早就饿得要死，想出去找东西吃。她记得孙妈把吃的东西都放在一个大袋子里，估计是在外面的箱子里放着，她想去取，但外面的人却玩得不肯睡觉。无奈，只好挨着等。但等着等着，竟然把自己给等睡着了。
　　等她再次醒来时，外面已经没有了声音。她把帐篷拉了条缝，外面的篝火已经熄得差不多了，黑乎乎一片，又不敢出去。但等了一会儿，听见外面不知谁的帐篷响了一下，有个人出去了。她这才赶紧爬出去，想趁着外面那人在的时间里去偷偷拿点东西吃。
　　许允儿小心翼翼地爬出来，看见艾美丽的帐篷开着缝。“也许，刚刚出去的是艾美丽。”许允儿四周看看却没有艾美丽的身影，她想，“艾美丽肯定是尿急起来了。”看看不远处，果然看见一个身影。许允儿撇撇嘴：“也不跑远一点。”想着，跑去装物品的箱子旁去找零食袋。但摸来摸去也找不到。
　　许允儿正在着急，远处那黑影回来了。许允儿不想让艾美丽看见她在偷偷吃东西，就赶紧往回跑，终于在艾美丽走到篝火旁的时候跑到了帐篷。可是，许允儿却发觉了不妥。
　　她从帐篷的缝里往外面一看，恰好看见走在篝火旁人的脸：那哪是艾美丽？！
　　
第四十章 透露心声
　　“啊~~~~~”许允儿的女高音在黑暗中的海岛上听起来异常凄厉，惊呆了睡在帐篷里的人和站在篝火旁的人。在许允儿闭着眼睛只顾尖叫的时候，帐篷里的人都纷纷出来，而站在篝火旁的人却迅速钻进一个帐篷内，那个帐篷，是艾美丽的。
　　“怎么了？”安薇穿着睡裙站在许允儿帐篷前问。许允儿听到大家的声音，这才睁开眼，赶紧拨开众人往篝火那里看：“没人了吗？篝火哪里？”
　　大家往篝火那里看了一眼，除了已经变得死气沉沉的火堆外，什么也没有。许允儿这才赶紧奔到安薇身边，抱住她：“天，你不知道，我看到女鬼了。就在篝火旁。”“什么女鬼？”都问。许允儿才想起来，迅速挪到远离艾美丽帐篷的地方：“艾美丽，那女鬼钻到艾美丽的帐篷里了。”大家疑惑地看看许允儿，又看看艾美丽的帐篷，都满脸疑惑。
　　许允儿推着其他人，大叫：“你们去看看嘛，女鬼进艾美丽帐篷了。”木木首先冲上去，用力拍艾美丽的帐篷：“美丽，美丽，你还好吗？醒醒！”又回头叫众人：“怎么办，怎么办？”王子也冲上去，跟木木一起叫。但帐篷里一点声音也没有。阿渔在旁边说：“不会有鬼的吧。蝙蝠岛虽然名字可怕，但很干净呢。很多游客都来玩的。”但这话一点没有安慰到其他人。
　　司颜问：“怎么她叫不醒啊？”木木回答：“她总是这样的，睡着了就叫不醒。”说着继续叫。凌肃却上前去拉住木木：“不用叫了，她睡着就睡了，哪有什么鬼。肯定是许允儿看花眼了。”“可是，再怎样，也要叫醒美丽问问吧。”木木仍然很坚持。
　　安薇也走过来，拉住他们：“没事的，不用担心。哪有什么鬼鬼神神的事情。”这么一说，两个男生停住了。刚刚被从睡梦中惊醒，又是在漆黑的海岛上，没有什么理智可言，一听说鬼进了艾美丽的帐篷，就慌起来了。但现在，听安薇用如此镇定的语气一说，都反应过来。能有什么鬼？从来不信这些的两个男生都觉得自己的行为有些不可思议。
　　但看着的其他人都看清楚了这一点：两个都是关心艾美丽的人。可是，木木还好说，是艾美丽从小到大的朋友，但王子也那么紧张，就让大家有些吃惊了。但，谁也没有心思在这样的情况下再探询什么了。在安薇的安慰下，大家都去睡觉了。但许允儿再也不愿意一个人睡在自己的帐篷里，非跑去跟安薇一起睡了。但受了惊讶的她也跟大家一样，很快就进入梦想。
　　可艾美丽的帐篷里，却坐着满头大汗的艾嘉。已经太久没有变身了，没想到突然以这样的方式变了身，还被许允儿看到。这真的出乎艾美丽和艾嘉的预料。可是，变身的原因，艾嘉却不知道。她只是有些担心，别人会怎么看。还是一直装作什么都不知道吧，艾嘉想了很久只有做这样的结论，但愿在假期期间，不要被人发现什么。她这么许着愿睡着了。
　　而在帐篷内睁着眼对住黑暗发呆的人，却不止艾美丽一个人，还有一个，也是辗转反侧，这个人，就是王子。他躺下来，才想起刚刚的失态。可是，又是为了什么？王子自己也不知道。但，在听到艾美丽有危险的那一刻，他还是从心底感觉到了担心和着急。也许，就在她傻傻地跟在自己后面的时候，就在她站在球场为自己当她是朋友而傻笑的时候，也许，就在她告诉自己要多跟人交往的时候。也许，就是在这样的时候，已经当她是朋友了吧。可是，朋友？王子在心里轻念这一个词，这个词，对王子来说，很是陌生，但却在念出唇角的那一刻，感觉到一点从未有过的温馨。王子自己也没发觉，就在这个词说出的那一刻，他脸上出现连自己都无法想象的温暖微笑。
　　第二天，当艾美丽重新回复艾美丽的模样出现时，每个人都露出奇异的表情。有人是关心，有人是心有余悸的害怕。但艾美丽尽量装作没有事情发生的样子。木木见到艾美丽，赶紧跑上前：“你没事吧？”王子也扭过头看艾美丽，露出关心的表情。
　　“没事啊，能有什么事？”艾美丽装得很无辜。木木赶紧回答：“没事没事，你没事就好。”司颜却凑过来：“真的没事吗？许允儿说有鬼进你帐篷了呢！”“啊？鬼？”艾美丽装得很像，连她自己都惊讶自己的演技。
　　司颜摸摸艾美丽的额头，惊讶地说：“不过肥美，你的睡功真的厉害啊！几个人叫你都叫不醒。”艾美丽不好意思地笑笑，就作为此事的结束了。虽然许允儿在接下来的时间里都不愿意跟艾美丽接近。
　　所以，下午当阿渔提议带大家去岛上看看的时候，在许允儿异样的眼光下，艾美丽决定自己留在营地看守。本来近期来旅游的人就多，说不了也有来到蝙蝠岛的人，所以也需要有个人流下来看守行李。
　　听到艾美丽说要流下来，木木也提议自己跟艾美丽一起看守营地。大家都走后，木木走到坐在海滩发呆的艾美丽身边，调皮地笑了一下：“有什么心事要跟我讲的话，我就勉为其难听一听。”
　　“啊？”
　　木木的表情很无辜：“不会是我自作多情吧？”
　　艾美丽看看木木，觉得也许真的瞒不下去了。自己一个人，背负这些，确实已经超出了艾美丽的能力。自从石头消失，她就觉得变身似乎是负担了，而不是乐趣。但变身的能力好像明白艾美丽的心思，从此不见了。但，现在又来了。没有石头，艾美丽需要一个人的帮助。
　　……
　　木木听完后几乎合不上嘴，但他的话却是让艾美丽苦笑不得：“不过，有多漂亮，我倒很想看看。”艾美丽回答：“很漂亮，但，我却希望没有她比较好。没有做过美丽的梦，就会老老实实过现在的肥妹生活了。”
　　“那现在呢？你不开心吗？”
　　艾美丽想了想，说：“不能说多不开心，但，要说开心，好像还没有以前的艾美丽开心。”
　　木木抚抚艾美丽的肩膀，正色说：“没事，不管怎样，我都会在你身边。以后有什么不开心的，告诉我吧。我永远在你旁边。”艾美丽点点头。
　　却听见许允儿的声音：“你们俩在干吗啊？”
　　并肩坐着的两个人被吓了一跳，扭头一看，看见出去的人全都回来了。
　　“怎么回事？这么快？”木木问。许允儿反问木木：“怎么？嫌我们回来得早打扰到你们了？”
　　阿渔回答：“司颜脚受伤了。”婉儿抢着说：“他们找到一个洞，非要进去看。我说过不能进，还要进，就在洞口，司颜姐姐的脚就扭伤了。”
　　但大家的心思都在司颜受伤的脚上，谁也没有理婉儿。因为司颜的受伤，大家的野外探险，也提前结束了。
　　
第四十一章 PRINCE
　　蝙蝠岛上的游玩，虽然开端不错，但司颜受伤和许允儿遇鬼让大家兴趣稍减。回来的船上，大家都似乎有点疲累，各自坐着休息发呆。只有在船角，婉儿和阿渔逗着一只乌龟逗得开心不已。
　　这只乌龟是王子在海滩边捡的，小小的样子，看起来很机灵。王子从海滩上走，它一直在后面跟。虽然爬得慢，但王子停下来，它就停下来。阿渔说，龟是有灵性的，看来它是看上王子了，让王子把它带走。王子刚开始不愿意，但后来还是同意了。司颜也很喜欢它，给它起名叫PRINCE。
　　“PRINCE。”婉儿和阿渔轻轻唤着小乌龟，但小乌龟似乎对她们两个都没有兴趣，懒洋洋地趴在甲板上，一动不动。可就是这种爱理不理的样子反而激发了两个小孩的兴趣，更觉得PRINCE实在是可爱得很。
　　“PRINCE是什么意思啊？”阿渔问司颜，可司颜还没顾上回答，婉儿就立即举起了手，喊：“王子的意思。英语。”司颜笑得直咧咧：“呀，婉儿这么厉害啊。连英语都懂？”婉儿不屑一顾地看看司颜，不理她。看来，婉儿是实在生司颜的气了。
　　可阿渔却是好学生，问题不断。又问：“那，为什么起这个名字啊？”这次是问婉儿的，但婉儿刚刚被小瞧了，不愿意回答。司颜回答：“因为是王子的乌龟啊。”说完指着小乌龟说：“我敢说它是女的，只有女的才会这么死乞白咧地跟着王子。”大家都笑了。婉儿仰头看看站在甲板一角的王子，却把逗小乌龟的棍子一丢，玩别的去了。
　　艾美丽走到婉儿身边，她正在甲板边看下面的海水翻腾。
　　“婉儿，你说你看到洞里有东西？”艾美丽问。婉儿仍看着海面，不经意地回答：“是啊”
　　“那是什么东西呢？”
　　“我也不知道。只是觉得是不好的。所以不让他们去。”
　　艾美丽很奇怪，从婉儿对她做出远离王子的忠告开始，艾美丽就发现，婉儿似乎真的有些不同常人的东西。而无知老头让婉儿跟他们一起来露营也是，他那么智慧的人，竟然让婉儿来保护他们几个大人？也许，这婉儿和无知老头都是不一般的人。
　　“你看到王子也是有这种感觉？”艾美丽又问。
　　“是啊。虽然没有觉得是好是不好，但不想接近他。”婉儿看着沉思的艾美丽，眼珠一转，突然点起脚尖，靠近艾美丽，小声说：“美丽姐姐，我告诉你一秘密。爷爷不让我告诉任何人，所以，你听了也一定帮我保密啊。”
　　“什么？”
　　婉儿看看甲板上的其他人，看到没有人注意他们，才小心翼翼地说：“我有天眼。”
　　“啊？”艾美丽不理解。
　　婉儿对艾美丽的表现很不满意，但又不得不解释：“就是能看到别人看不到的东西。爷爷告诉我的，但说不能告诉别人，否则别人会觉得我是怪物，不跟我玩了。”
　　艾美丽震惊。这话听起来不像是婉儿自己编造的。而且，既然自己可以在深夜变成别人，那婉儿能看见别人看不见的东西也是正常。艾美丽看看王子，却又不愿意相信婉儿的话。如果婉儿真有那个能力，那王子岂不是很危险。可看王子的样子，他还对自己的危险一无所知。想到这一点，艾美丽从心底涌起一丝心痛。就好像曾看到他难过而更加爱难过一样，艾美丽暗下决心：一定要找无知老头问清楚。
　　从岛上回来，大家都很累。吃完饭早早就去休息了。艾美丽把阿渔送回去，也回来休息。但，却怎么也睡不着。婉儿的话似乎是诅咒似的时刻出现在艾美丽脑中，而听到一遍，艾美丽就不安一点。挣扎到夜深时，艾美丽听到外面似乎有动静，她站在窗口看了看，没有看出什么不妥。
　　“也许，是无知老头出来浇花了吧。”艾美丽想，于是，她穿了衣服下楼来，想跟无知老头谈一谈。
　　可是，走到二楼时，却听到楼道里　　地响，艾美丽看过去，看到PRINCE趴在楼道里，正在全力去顶楼道里放着的一个高高的花瓶。艾美丽走过去，把它拿起来。王子的门是关着的，艾美丽不知道PRINCE是怎么爬出来的。但现在，也不可能敲王子的门还他小乌龟了。艾美丽想了想，带着PRINCE一起下楼散步。
　　艾美丽在花园转了一圈，没有看见无知老头。而小房子的灯也是关着的，也许无知老头已经回去睡觉了。艾美丽无奈，把PRINCE放在花园灯下面，以免它钻到哪个角落。PRINCE得到自由，就在原地团团转。但它好像对花很有兴趣，又开始全力顶一个花盆。
　　艾美丽欣赏了一会儿PRINCE的游戏，却又想起了王子。不禁抬头看王子的阳台。但那里黑黢黢一片。
　　从石头消失后，艾嘉也消失。艾美丽对王子的期望，似乎淡了点。她想让艾嘉从王子的世界里全部消失。也许，这是唯一的解决办法。艾美丽在来到蓝木海岛之前就已经下定了决心。原以为来到这里，会让自己冷静冷静，忘了所有的事情。但没想到，现在却变得更加复杂。
　　又开始变成艾嘉，而艾美丽似乎又成了王子的朋友。婉儿的话又让艾美丽想要去保护王子。这样，离开王子的可能性就更小了。
　　新状况一大堆，而旧问题却仍然没法解决。王子喜欢的仍然是艾嘉，他最想要的应该是让艾嘉在他身旁，但艾美丽却无法满足他。他最渴望的一个愿望，却是艾美丽最无法满足的。
　　艾美丽想着，对住黑暗轻叹一声。眼睛下意识去找花盆下的PRINCE，但一低头，却发现PRINCE不见了。艾美丽赶紧找。所有的角落都找遍了，也找不到PRINCE的踪迹。艾美丽正在着急，却看到灯光的边缘处一个小小的影子在移动。艾美丽奔过去，果然是PRINCE，它正朝门的方向奋力爬去。
　　“你太调皮了。吓坏我了。你想要逃走吗？其实，我也想。”艾美丽拿起PRINCE，为了防止它再次逃窜，艾美丽决定回房了。可只是无意识的往海的方向一瞥，却看到海滩边坐着两个人。一大一小的背影，坐在黑暗的海滩边。一眼看去，把艾美丽吓了一跳。
　　这样的深夜，他们是谁呢？坐在那里干什么？
　　
第四十二章 变身人组织
　　有人说，我们都是活在偶然的世界里。偶然地想说一句话，偶然地想做一件事，然后，改变整个人生。偶然是最难控制的，而凡人如我们，亦难知道若一句话说出，一个脚步迈出，会有什么样的影响。生活，不就是如此偶然，才让我们难舍难弃吗？
　　对艾美丽来说，若不是偶然地心血来潮，执意要找到所谓的礼物，她就不会掉入井内，不会发生如此奇遇。那么，人生，就会如放置在盆里的温水，毫无悬念地过下去。可，因为那个偶然的冲动，艾美丽来到了这里。
　　而就在艾美丽看到海边的人影时，如果艾美丽把他们当作半夜起来看风景的浪漫情侣，那艾美丽也会回到屋里，睡个同往日没什么区别的好觉。但，就在看到的那一刻，艾美丽却决定过去看看。艾美丽不是个好奇心很重的人，但还是在那么一刹那间，有了一探究竟的冲动。可是，这个念头的蝴蝶会煽动出什么样的雨呢？在那一时间的艾美丽，没有想。
　　然而，你知道，总是那些重要的事情，在你没有准备的时候从事实的黑暗处，一跃而出。
　　她小心翼翼地走近那两个人。也许是因为那两个人距离海比较近，所以深色海浪的声音让他们忽略了其他的动静。也许是夜太深，让他们误以为所有的人都去睡觉了。所以，虽然笨重的艾美丽一步步靠近，他们都没有发觉。直到艾美丽走到离他们几米之遥的地方，他们才扭过头。而这一扭头，把双方都吓了一跳。
　　“美丽？！”
　　“安薇？！无知老头？！”
　　“你在这里干吗？”
　　“你们在这里干吗？”
　　若不是艾美丽心血来潮地来到这里，看到安薇和无知老头，艾美丽就会错过这个神奇且令人震惊的故事。也许将来会知道，但谁又能料到，那时候的知道能省掉多少麻烦或者增加多少麻烦呢？艾美丽这个时候听到这个故事，然后开始属于艾美丽独特的故事。而每个人，不都是这样的吗？
　　安薇跟无知老头低声商量了点什么，安薇叫还站在原地的艾美丽：“过来，美丽。”“恩？”艾美丽不知道安薇的用意。安薇温和地点点头，示意她坐在自己身旁。艾美丽照做了。于是，海滩边，成了三个人的背影。
　　夜里的海水，艾美丽没有这么近距离的看过。从远处看来，夜里的海水似是能够晃动的陆地，一阵一阵的移动。如同有谁在下面托着似的，看起来神秘并且令人着迷。而近看时，艾美丽发现，她如同坐在一个超级大游泳池的边缘，那一阵阵扑过来的海水，让人想要伸手进去感受。不过是水而已，跟浴缸里的，和游泳池里的没什么区别。当事情接近的时候，有的时候，会让人迷惑，而有的时候，会让人产生“如此之贴近”的感觉。
　　而无知老头讲给艾美丽的故事，就让艾美丽有如此的感觉。
　　“我们变身人，是有组织的。”无知老头看着大海说，那样子，好像是跟大海说话：“但这个组织，不是如同什么党派的那样的组织。这组织里，并不是每个人都认识，但当成为变身人的时候，却有类似于宗旨之类的东西。而我们变身人组织的宗旨，就是做好事，帮别人解决问题。变身，你就有了另外一个身份，是跟别人相比多出来的恩赐。所以，为了使你的人生平衡，你需要付出点东西，以抵偿你所得到的。”
　　艾美丽点点头，这个石头也跟她讲过，虽然讲的内容好像不太一样。她想问无知老人关于石头的事情，但看到无知老人已经准备讲述的样子，艾美丽想，还是等无知老人讲完了她再问。否则显得太没有礼貌。
　　如此，无知老人便继续说下去：“我们用自己的天赐本领，为天赐生命的子民们服务。这就是我们变身人的宗旨，所以才说，我们变身人是有组织的。”
　　“而变身人，最初的时候，并不是天赐的。而是能够修炼的本领。”
　　“修炼？”艾美丽很好奇，自己好像也没有修炼什么，却变成了绝世大美女。无知老人点头：“是。最初是修炼，如同武功一样的东西。大家得到修炼术，然后修炼。最初的变身术，是由自己修炼的程度所达到的。有些人，可以修炼到变上百个身，并且随心所欲。这已经是最高的本领了。”
　　“但。”无知老人有些为难似的，但还是说下去：“但后来发生了一件事情，所有的变身修炼人都死去了。”
　　艾美丽震惊地张大嘴：“啊？什么事情？”安薇轻轻拍拍艾美丽的腿，让她不要催，让无知老头慢慢说。艾美丽闭上嘴，等待无知老头所讲的凄惨故事。
　　无知老头等待很久，才开始说。似乎这事他非常不愿意提：“知道这个海岛为什么叫蓝木海岛吗？因为以前，这里真的长着无数的蓝色的树。而那些树，据说是有非常独特的力量，而变身的修炼，就是需要这些蓝木里面的能量。所以，这个岛，被很多变身修炼者聚集。而当时，几乎没有外人知道这个海岛。这个岛上，住的，全都是变身人。
　　艾美丽无法想象那个盛况。怪不得自己第一次知道这个岛的名字时，愣了一愣。就算是这个名字吧，都似乎含着某种力量，有让人迷惑的力量。
　　“那时候，我也是这个岛上的修炼者之一，但我的变身术并不精通。我只是听同村的黑影说，才知道有这个地方。也是他把我带到蓝木海岛的。黑影很有天分，修炼的时间差不多，但变身术却比我精通地多。我们的首领，蝙蝠王，就夸黑影很有变身的潜力，可以修炼到至高的境界。这让大家都很羡慕。更有些人说，黑影可能是我们的下一届首领。”
　　艾美丽再次张大了嘴。听无知老头所讲的，这似乎是很久之前的事情。而也确实应该是很久之前的事情，这样的故事，任谁讲出来，前面必是会加个“很久很久以前”这样的开场白。可无知老头竟然说他是这个岛上的修炼者。这个岛成为旅游地都有好多年了吧。艾美丽无法理解。但想起安薇的告诫，她还是闭上了嘴，坚持听完这个开始就匪夷所思的故事。
　　这样的时候，艾美丽没有精力去考虑如果自己没有来到这里，会发生什么。也许以后无知老头还是会讲给她，也许不会讲。但以后的艾美丽有个怎样的人生，可能，并不取决于是否听到了这个故事，而是取决于，是否在这个时候，听到了这个故事。
　　因为如此的偶然性而改变的人生，我猜，你也正在经历着吧。所以，我们才开始慢慢学会，慎言慎行。
　　
第四十三章 三百年前的劫难
　　“那已经有三百年了。如果我没记错的话。”无知老头的声音因为提到三百年的岁月，似乎一下子添加了穿越时空的暗黄色的沧桑感。艾美丽也似乎一凛，跟随着无知老人到了那个未知的年代。
　　“我记得那天我需要出去完成一个任务，跟黑影一起。其实，真正的任务是属于黑影的，只是因为他的要求，才带着我。我知道他是想帮助我，完成一个任务对修炼也有好处。所以，我们开心地离岛了。任务完成的很顺利，但完成任务后，我却找不到黑影了。找了很多地方也找不到。我不敢回去，怕首领责怪我。丢失了同班，这可是任何一个变身修炼者都没有出现过的问题。再说如果没有黑影，我根本没有修炼变身术的本事。所以，我偷偷回到了家乡。但，三个月后，我还是放心不下，决定回蓝木海岛看看。”
　　“那天浪很大，云也很低。我坐船回来时，远远就觉得空气中有种不同的气味。这气味让我感觉到一定有异常的事情发生。我加快速度，悄悄上了岛。但岛上没有人。一个人都没有。平日里，这里不管日夜都是围着蓝木修炼的人。所以，这更加印证了我的预感。”
　　“在发现事情的确不一样时，我赶紧乘船到了首领的蝙蝠岛。但，这岛上也是什么人都没有。我冲进蝙蝠王住的地方，没有人。我又冲到旁边的树林里，才在一块石头后发现了蝙蝠王。而这哪是我见过的蝙蝠王？他完全失去了平日的威严，正趴在地上奄奄一息。”
　　“我惊呆了。我实在无法想象有谁能把蝙蝠王伤成这样，而且岛上所有人都不见了，这也实在不能让人相信。我冲过去，蝙蝠王看见我，想要说话，却说不出来。但我听不到他的话，只能看见他的嘴唇蠕动。我看出来，他是让我扶他到他所住的蝙蝠洞里去。蝙蝠洞是在蝙蝠王用变身术中的变物术将几棵连着的树冠变成的洞穴，蝙蝠王就住在那里面。”
　　“我扶起他，用尽我全力将他扶进去。我从来没有进过里面，但发现，里面似乎像是岩洞一般，在岩洞中间，竟然还有一个潭。那潭水看起来绿得如同宝石。蝙蝠王让我把他扶进潭中，他自我调息。像是要恢复精力。”
　　“我很想知道到底发生了什么，但蝙蝠王一点话都说不出来。而正在我不知所措时，我听到外面有人的呼叫声，我像是抓到了救命稻草，赶紧出去看。看到一个红衣女子在树下穿梭呼叫，我认出她，是胭脂，岛上最厉害的变身者。”
　　“我想我真是得救了。赶紧把她请上来。而她似乎也是同我一样刚回到岛上的样子，什么都不知道。看到蝙蝠王受重伤，她十分难过。胭脂几乎是蝙蝠王的左右手，跟我不一样。像我这样的低级修炼者，甚至连蝙蝠岛上来的机会都不多。而她几乎是每天伴蝙蝠王左右。”
　　“经过几天的调养，再加上胭脂的帮忙，蝙蝠王稍微回复了点力气，虽然连一成估计都没有恢复，但能说话了。我们才终于知道发生了什么。”
　　“原来黑影根本没有消失，他是故意躲我。他在执行任务中得到一本关于变身术的异书，所谓异书，就是不正规的修炼方法，是邪的。那本书上不知说了什么方法，能靠其他变身人的变身功力增加自己的力量。而那邪的力量，统属于一个象征，邪王。邪王不是一个人，只是一种力量，当这力量进入一个人身体时，可以帮助他几乎无所不能。但邪就是邪，专干些为害人间的事情。所以，这样的变身术，几乎没有人练习。而黑影在任务中找到的，就是邪王修炼法。”
　　“黑影是天赋很好的变身人，于是他用了不到三个月的时间就修炼得足以可以吸取别人的功力。于是，他回到岛上……蝙蝠王靠高超的变身术将自己变成土地的颜色，才得以保存了性命。”
　　“黑影在我心里，其实不是那么残暴的人。他很重义气，从他对我很好这点上就看得出来了。但他竟然可以杀死了岛上的所有的人。我无法相信。但胭脂听得却是十分气愤，她跟黑影没有太多交情，不了解黑影是个什么样的人。所以，她可以仇恨得很彻底。”
　　“于是，她决定去找黑影报仇。其实，她不知道，黑影很早的时候，就喜欢她。他说要变成至高层次的变身者，然后向胭脂求爱。但，没想到，现在，他可能已经成为至高变身者了，但胭脂却要去向他寻仇。”
　　“蝙蝠王说黑影没有将所有变身者都杀死，因为想要吸取到所有变身者身上的功力，不是一时半时的事情。他是将大部分变身者都藏在了一个空间里，以备以后慢慢修炼邪王功力。海水是最方便又最有用的空间，而蓝木海岛上又是最好的变身修炼之地，所以，蝙蝠王觉得黑影还没有离开蓝木海岛，只是躲在某处修炼。”
　　“胭脂一听一跃而起，要去杀了黑影报仇。虽然蝙蝠王和我都非常反对，因为黑影已经不是以前的黑影了。但胭脂一刻也呆不下去了。她说，她无法忍受杀了她同伴的人离她这么近，且在她眼皮底下利用她的同伴修炼邪术。”
　　“所以，在当天夜里。胭脂就出发去找黑影了。在出发之前，蝙蝠王将自己的元气也注入了胭脂体内。因为胭脂的功力肯定无法抵挡现在的黑影。而我，因为能力有限，得到的任务是在树洞看守蝙蝠王。”
　　“我在那里等了两天一夜，在第二天太阳下山时，我看到蝙蝠王坐在潭水中不停颤抖，我知道，胭脂找到黑影了，并且正在跟黑影进行激烈的斗争。我在洞口观望，看到远处太阳落山的地方，黑烟笼罩。而蝙蝠王的身体已经抖动得如同筛子。为了不让蝙蝠王的身体掉如潭水中，我也跳如潭水中抱住蝙蝠王的身体。潭水很温暖，如同春天的阳光照到身体上似的，让人有种想要睡着的冲动。而我确实也差点睡着了。于是，我强打精神，紧紧抱住蝙蝠王的身体。”
　　“在昏昏沉沉之中，我无法估计时间。但好像过了一辈子那么久，蝙蝠王似乎没有抖动地那么剧烈了。我想去洞口看看战况如何，但怕蝙蝠王再次抖动起来，于是还泡在潭水中。再过了一会儿，蝙蝠王似乎恢复了知觉，叫我。”
　　“我赶紧从昏昏沉沉中振奋过来，听蝙蝠王说话。我想问蝙蝠王这一战的结果，想问胭脂的情况。但蝙蝠王紧抓住我，似乎有话讲。而等了好久，他才说出来一句话‘三百年后，去找邪王。’说完，他突然紧紧按住我的头，把我往潭水里按。刚刚还觉得温暖的潭水霎时变得冰冷刺骨起来。我想挣扎，却实在挣扎不出来。只好被他按着。而我似乎觉得自己在水中越沉越深，深到我根本无法呼吸。我不知道蝙蝠王要做什么，但我在水底慢慢沉寂下去，沉寂到我没有了知觉。”
　　“再也没有了知觉。”无知老头似乎跟什么大战了一场，竟然满头是汗。艾美丽在旁边坐着，都能感觉到他的紧张和恐惧。而更能感觉到的，是痛苦，悲伤的痛苦。艾美丽看着眼前的海水，恍若隔世。
　　
第四十四章 重生
　　似乎所有的东西都会过期，除了那些经历。什么都可以随着时间被变淡，但那些经历，刻骨铭心的经历，却永远不会消失。有时候，你以为是消失了。其实，没有，只是被深埋了，当你有心挖掘时，它就如最初一样以鲜活的姿态出现在眼前，那么清晰，如在昨日。
　　所以，无知老头回忆完，似乎久久不能恢复。那些痛苦，穿越三百年的距离，仍然让他激动不已。
　　艾美丽和安薇也都沉默了，虽然没有无知老头的感觉强烈，但也似乎能感同身受。而这故事，又是以事实的形式讲述出来的，更加有震撼力。更不用说那故事的地点，正是他们坐着的这岛屿。艾美丽几乎都觉得那海水里正埋葬着千千万万个变身人。这么一想，她打了个颤。
　　“后来的事情，其实无知老头也不知道。”说话的是安薇。无知老头已经不能说话，安薇继续向艾美丽介绍。“那还是我小的时候，有八岁吧。我爸爸在这个岛上刚买了房子，那时候这个岛屿还不像现在这么多人来游玩。我跟爸爸来过假期，有次出海，在海面上看到一个人漂着，就把他给救了。他就是无知老头。”
　　“那，婉儿不是无知老头的孙女吗？”艾美丽不懂了。
　　安薇说：“婉儿是无知老头捡来的。从三岁时就捡来了，一直养了这么多年。”说到婉儿，无知老头才恢复过来，他幽幽地说：“我丢失一切了三百年，婉儿是我的全部。”
　　安薇轻轻抚抚无知老头的肩膀，扭头对艾美丽继续说：“我爸爸将他留在家里看房子打理花园。他整天也不多说话，很寂寞的样子。我来这里度假的时候，就常常陪他。而在我十三岁时，有天夜里，我变成变身人了。”
　　“这事情被无知老头知道后，他很震惊。他四处打听，才发现，近几年，有很多变身人出现。而且是出现后就是变身人了，无需要什么修炼。他消失了很久，当他回来后。我才知道刚刚你听到的那个故事。而且知道，原来黑影没有死，他也如无知老头一样，自我封存在了一个空间。并且也跟无知老头一样，三百年后重生，继续修炼邪王之术。在变身界，三是个轮回的数字。可能蝙蝠王本身就知道黑影要沉寂三百年，所以在临死前给无知老头也下了封存咒。”
　　艾美丽不能动弹了。在艾美丽看来，安薇讲述的比无知老头的故事更让人胆怯几万倍。因为，它是活生生的事实，而且与自己息息相关。
　　“那，他，那个黑影，还在蓝木海岛吗？”艾美丽战战兢兢地问。如果以前的所有事情都是艾美丽自我寻找的烦恼的话，那现在的，就是外界的无法抗拒的东西，且关系生死。
　　安薇摇摇头：“三百年过去了。蓝木海岛也发生很大变化。最明显的，蓝木已经消失了，只留下个空名字。无知老头觉得，黑影已经离开蓝木海岛了。而那在三百年前被封存的变身人们，也跟着黑影不知去向。但我变成变身人之后，无知老头发现，我身上的变身术跟被封存的变身人很像，他猜，可能也有一部分被封存的变身人的功力在某个时刻因为某种原因逃窜出来，进入有姻缘的人身上。这也是你我能变身的原因。”
　　艾美丽恍然大悟。随即想到，说：“我是掉入井内后变身的，在迷糊中，似乎听到一个人跟我说话，说她会来找我。原来是这样。”
　　无知老头问：“她跟你说什么了？”
　　“她说她叫艾嘉，所以我变身后也叫艾嘉。”
　　无知老头沉思了一下，眼睛亮起来：“蓝木海岛的变身人中，确实有个支系，全部姓艾。但有没有叫艾嘉的，我却不记得了。也许，正是艾姓支系里的人。”
　　艾美丽问：“那是所有人都逃出来了，黑影拿什么修炼？”无知老头说：“以现在变身人的数量看，还远远抵不上以前。我猜，只是少数人逃脱了，而更多人的功能，正在被黑影使用。”艾美丽这才说：“其实，我还认识另外一个变身人。”
　　“哦？”安薇和无知老头都很惊讶。安薇率先说：“谁？我怎么都没有感觉到？在我们那里，我只感受到你一个人啊。”
　　艾美丽说：“因为在你出现后他消失了。但他已经变身很多年了，你一直都没有感觉到吗？”安薇肯定地摇头：“没有，这些年我只感受到你一个人。所以我才带你来蓝木海岛。”
　　无知老头在旁问：“你说他消失了？”
　　“恩。”艾美丽小心地回答，她从无知老头眼里看出了危险。无知老头沉思了一下：“也许，是黑影找到他把变身功力吸走了。”
　　“啊？”艾美丽失控地大叫：“你是说石头死掉了？”无知老头没有回答，但满脸忧心。安薇说：“最近也确实发现一些变身人消失。但你放心，消失的只是变身的功力，然后变身人消失，对本人，并没有实质性的伤害，不过，可能是忘了变身时的事情而已。”
　　艾美丽稍稍安慰点，但还是忍不住伤心：“那你说他永远不记得我了？”安薇点点头，不忍心回答她什么。
　　艾美丽喃喃道：“我还没有跟他告别呢。怎么能突然消失呢。黑影太可恶了。”无知老头没有听他们两个的话，他在沉思。良久，才像下定决心似的说：“我们一定要找到他，不只要解救被封存的那些变身能力，更要阻止他练成邪王术，那受伤害的，就不止变身人了。”
　　安薇也沉重地点头。艾美丽感受到了压力。艾美丽连自己的世界承受起来，都似乎有点力不从心。但现在，似乎关系世界的重担都压在她身上。虽然她也不知道能做什么，但既然自己知道了这事情，就不能不分担了。哪怕只是从思想上。
　　三人的沉默中，天色渐渐亮起来。太阳像是从海底升上来似的，带着热烈在地平线上挣扎，而艾美丽看着前两天还带给她力量的太阳，却觉得无力。从心底涌起的无力感。
　　从来，艾美丽所受的教育或者是实际的经验都告诉她自己，只要付出努力，或者坚定信念，一切都有可能。但是，现在，艾美丽平生第一次，感受到了无能为力的虚无感。她终于知道，有些事情，不是自己决定了就可以的了。
　　但，艾美丽不知道，现在的自己，就好像挣扎而出的太阳，是新生的。是不同往日的。只因为这个感受。
　　人，不都是如此，才开始长大的吗？
　　
第四十五章 再探蝙蝠岛
　　当艾美丽回到房间，太阳的光辉已经从窗口温暖地射进来了。这样的阳光，让她有点眩晕，刚听到的故事，是真是假，在阳光照到她脸上的时候，艾美丽无法分辨了。当她反应过来，看见PRINCE正在奋力往她脚上爬。
　　她这才想起来，拿起它去找王子。而王子正在找东西，开门的时候，艾美丽看见到东西都被翻得乱七八糟的，王子的脸色很不好看。
　　“怎么了？”艾美丽问。
　　王子叹气：“我的护身符不见了。是妈妈送给我。”不用再多说什么，艾美丽已经知道那护身符的重要性。王子说：“可能昨天背司颜的时候掉在蝙蝠岛了。”
　　“啊？”艾美丽听见蝙蝠岛，不自觉被吓了一跳：“蝙蝠岛？”
　　“是。”王子点头，“所以，我准备再去蝙蝠岛一趟。”
　　“不要去。”艾美丽冲口而出。王子皱眉：“恩？”艾美丽赶紧改口：“我是说，你一个人去太危险。”王子回答得很坚决：“再危险也要去。”说着扭头去房间里拿东西：“听说有渔民去打渔时会经过那里，我乘他们的船去。”
　　艾美丽赶紧拦住王子：“你不告诉大家吗？”王子摇头：“来不及了，我可能很快就回去了。你告诉他们就好了。”说完，快速下楼去了。
　　艾美丽呆在原地。昨晚的故事还回荡在脑中，那蝙蝠岛三个字，在现在的艾美丽听来，如同是咒语。那是个危险之地。艾美丽现在是如此想的。而且司颜的脚是在洞口被崴到的，王子肯定会去那里找。婉儿说过那洞里有不好的东西，虽然艾美丽之前怀疑过，但经过昨晚，她不能随便就怀疑了。
　　这个岛有危险。
　　艾美丽一激灵，迅速跑下楼，在王子后面喊：“我跟你一起去！”
　　即使再危险的地方，如果王子在，那艾美丽一定要在。在跑下去的那一时间，艾美丽是这么想的。这个念头，不是什么需要思考一下再下结论的事情。是那么一下子就出现在脑中的，类似于条件反射一样的冲动。
　　艾美丽带王子去找阿渔，恰好赶上阿渔家要出去打渔。艾美丽和王子就搭乘阿渔家的船去蝙蝠岛。
　　到了蝙蝠岛，阿渔告诉他们：“我们打渔到下午就回来。你们去找东西，我们回来去蝙蝠岛接你们。”阿渔交代完，给他们了一点食物，就离开了。艾美丽答应，对阿渔，艾美丽很是信任。所以，并不觉得把他们丢在蝙蝠岛有什么不对。阿渔肯定也是觉得没问题才下的这个结论。
　　蝙蝠岛跟上次他们来时没什么不同，但艾美丽的心情却已经很不相同了。她警惕地看着周围，跟随王子到了洞口。
　　一看，也不是什么了不起的洞。很平常的样子。艾美丽小时候回奶奶家时常常看到这种洞，虽然没进去过，但也不过是个洞而已。也没有什么野草杂物在旁边，看起来，再平常不过了。艾美丽稍微觉得自己神经过敏了。再怎样，也是过去三百年了。
　　时间，可以埋葬一切。
　　“什么样的护身符？”艾美丽问，要跟王子一起找。王子没有回答，仍低头找：“我自己找。”艾美丽愣了下，明白过来。
　　这就是王子固执了。对他那么重要的东西，他自己丢掉，也想自己找回来。艾美丽明白后，就站在旁边看细心寻找的王子。
　　她从来没有见过如此焦急的王子。不对，见过一次，是在门口着急着往康复中心赶的时候。几次的焦急，王子都是给他母亲。这时候的王子，才像是个真实的孩子，没有故意给自己一个透明的外罩。这时候的王子，表现着他的所有。艾美丽其实也见过的，这样的王子。虽然没有现在这样，但也是有的。但那样的王子身边的，是艾嘉。而不是她艾美丽。
　　也许会有人问，不管是艾嘉，还是艾美丽，不都是一样嘛。但，如果你没有跟艾美丽一样，以如此的境况爱着一个人，那么，你就不能真正地体会到她的心情。对艾美丽来说，艾美丽和艾嘉，是两个完全不同的人，独立的，在王子面前。
　　“找到了。”王子笑得像个得到糖果的小孩子。艾美丽奔到他身边，也开心地笑。王子仔细地擦拭上面的灰尘。那是个很普通的护身符，木头制的，上面刻了字。但看起来应该是被王子时时带在身边，已经磨得很光滑的模样。王子收拾好护身符，心情也好了点。对艾美丽说：“阿渔回来还早，我们在这岛上逛逛吧。那天随便看看，很漂亮。”
　　艾美丽可没这心情。但王子随即提议：“我们去灯塔吧。不是有个白色灯塔吗？”王子已经说出，艾美丽也无法拒绝。再说，艾美丽对那灯塔还是真的很好奇。
　　灯塔就在不远处，他们一转身就看到了。本来，这个岛，就不大。
　　白色的灯塔，只是几个字，听起来都让人觉得有种浪漫的感觉。那么一个塔，建在小岛上，遥望着从远处归来的人们。虽然，这个灯塔，听安薇说，已经废弃不用了。现在，它的职责只是站在这里，偶尔迎接一些像王子和艾美丽这样的人。
　　他们顺着铁梯爬到平台处，坐上去。
　　海风更加剧烈，他们的头发都被吹起来，艾美丽看看脚下，虽然不是很高，但足以让人觉得眩晕。
　　“看前面的海，就不会觉得害怕。”王子说。艾美丽照做，远处海浪微动。艾美丽想象着若从远处看来，蓝色的天空和海水趁着白色的灯塔和白色的云朵，会是多美的景色。这样的场景，似乎只有电影里面有。而且，是浪漫的爱情电影。可，艾美丽低头看看自己，实在跟如此的场景十分不陪衬。
　　艾美丽想起刚刚王子用力将她推向铁梯高处的场景，脸红起来。本来是浪漫的爱情剧，一被艾美丽饰演，就变成了无厘头的喜剧。
　　王子似乎已经忘了刚刚的尴尬，看着远处的风景，轻轻叹息：“真美啊。”
　　“是。真美。”艾美丽点头。
　　王子说：“如果是夜里，风雨的夜里。会是怎样的呢？雨很大，电闪雷鸣，海浪翻腾，但灯塔，就这么站在这里，会不会觉得孤单呢？”
　　艾美丽不确定这问题需不需要回答，但她想了一下，还是说：“不会吧。灯塔知道自己的责任，给迷失中的人指明方向。有了这样的职责就不会觉得孤单了吧。”
　　王子笑笑：“是啊。如果这样就不孤单了，可是，现在的灯塔呢。没有灯的灯塔呢？”艾美丽无法回答了，这样的问题，已超越了艾美丽的想象范围。
　　她从来认为，什么都是有意义的。人活着有活着的意义，花朵开着有开着的意义，连身边飞过的一阵风，都有它吹过的意义。但，当失去意义后呢，当灯塔没有灯，会怎样呢？
　　艾美丽从来没有想过。
　　
第四十六章 失去灯的灯塔
　　失去了灯的灯塔。
　　这让灯塔失去了浪漫的意味。两个人也都受这几个字的影响，都不说话，各自想各自的心事。
　　突然，王子开口了。他看着远处的海，像是在问大海：“你觉得我的名字可笑吗？”艾美丽愣了一下，傻傻一笑：“比我的名字好多了。额，不是，是一点都不可笑。王子，听起来就很帅的名字。”王子笑得心酸：“帅吗？如果你知道有这个名字的人从小是跟妈妈住在乡下，过得比那里最穷的人都苦，你还觉得帅吗？你会不会觉得有点可笑呢？”
　　“啊？”艾美丽很迷茫。
　　王子自嘲似的笑一下，说：“在我五岁之前，就是过着这样的生活。五岁的时候，我已经很成熟了，像个小大人。我已经知道别人孩子有的东西，我没有的时候，也不能问妈妈说，否则她会哭，一哭就是一夜。包括别人有我却没有的爸爸。”
　　艾美丽无法想象，这难道是王子曾过过的生活？在艾美丽眼里，王子就是王子，养尊处优的王子，并且有着王子一样如玻璃般脆弱的心，所以会为此忧伤，为此孤单。那些他为之忧伤的事情，应该也是如同那颗心一样，显得干净脱离实际。而不是如现在艾美丽听到的，如此丑陋的现实。这差异，让艾美丽震惊，更让艾美丽觉得由衷的心疼。
　　“我是五岁才从乡下搬到这里来的。从五岁开始，我爸爸要我了，因为阿姨不会生育。我来了，但妈妈没有来，留在乡下。想妈妈，怕阿姨，但，就是那么过来的，那么多年。后来，阿姨生病去世，妈妈在家几次自杀，才被接来到康复中心。”
　　王子始终是对着海面说话，但，艾美丽知道，这话是对自己说。是从来没有对别人说过的话，王子是对她说。艾美丽却无法回应什么，这跟所有人知道的王子都不一样，但，艾美丽不知道如何来回应这份信任。艾美丽唯有也一样沉默地看着海面。
　　“我始终不记得那到底是梦还是真实的事情。那天晚上，我跟以前一样迷路了。其实那肯定是我玩过很多次的地方，但还是记不得回家的路了。我在路边哭泣，边哭边等着妈妈来接我。没有等到，只是天却黑了。我早就习惯在个失去回家路的地方看着天黑，但那天的天似乎黑得特别早，而且特别地黑。所以，我害怕了。怕从渐渐消失形状的远方跑出一个魔鬼来。直觉地，觉得那阴影里有魔鬼。小孩子的直觉。”
　　海水翻滚。艾美丽觉得，最近的时间里，大家给她讲的如此沉重的故事太多了。
　　“我吓得都不敢哭了。妈妈还没有来，所以我就往直觉中家的方向走去。但走了好久，都没有看到妈妈。我想，我可能要在外面过夜了。这想法让我特别害怕。我还是跑，就在我跑的那一刻，我听到后面有急促的脚步声。我开心得几乎叫起来，妈妈每次来接我的时候都是如此的脚步声。”
　　“‘妈妈’。我对着黑暗叫。可是没有人回答，那脚步声依然继续。我呆在原地，听着那脚步声越来越近，当它到我跟前时，停下来了。我看到一个男人，个子高高的男人。他穿着黑色的衣服，一脸的风尘，像是从很远的地方就这么跑过来的。”
　　“他不是我妈妈，我很失望，但看着他的样子，我哭不出来了。我觉得他身上跟我有想象的地方，但不知道是哪里相像。也许，我们都是这么晚还跑在离家的黑暗地方吧。看到他的那一刻，我不害怕了。我觉得他能救我回去。”
　　“所以，我抬头看着他。他在黑暗中的脸不能被仔细看见，但我能感受到他也在看我。他那么高，我那么小。他低着头，我仰着头。两个人对峙着。我不知道过了多久，听到从远处匆匆跑来的另外的脚步声。那脚步声是妈妈的。”
　　“我叫。果然，听到妈妈温柔又焦急的声音。我立刻忘记了眼前的黑衣人，快速往妈妈声音的方向奔去。可只跑了一步，就跑不动了。他从后面拉住了我，直接把我抓在手里。他的手很大很凉，我都感受到那手穿过衣服透露过来的凉意。我叫起来，妈妈也跑过来，想把我从他的手中夺过来。但没有效果，他一把就把妈妈推开好远。”
　　“我也奋力挣扎，也同样没有用。妈妈摔在不远处，他开始抓着我跑。我不知道他到底是什么人，可以有那么大的力气。他就那么抓着我一直跑，似乎比来时还跑得快。我反而安静下来，看着妈妈的影子隐入黑暗中。我想，我再也见不了妈妈了啊。这似乎比我不可预知的危险更加让我难过。”
　　“这个想法让我开始更加奋力地挣扎，我没法离开妈妈。我用力蹬他的肚子，用手抓他抓住我的手，我大声叫嚷。这虽然仍然无法脱开他的手，但却让他厌烦起来。他用力摇晃我，想让我安静点，可我没有屈服。最后，他似乎终于忍无可忍，用力把我扔在地上。”
　　“然后，我就失去了所有的意识。”
　　王子说完这句话，停止了讲述。海面开始阴沉，虽然离天黑还远，但海面阴沉下去。似乎是从海面上升腾起来的水汽，天边不知道什么时候出现了大块的云朵，那些云朵快速地聚积，而且迅速积成厚厚的乌云。那乌云越来越多，从白色灯塔的前面、后面、左面、右面迅速地聚积过来。这样的情景，如同是梦幻，令人恐惧的梦幻。艾美丽觉得有些寒意，那寒意，不是来自天气，而是来自内心。
　　“那，后来呢？”艾美丽问。
　　王子笑笑：“没有后来。后来我就不记得了。怎么从那人手里逃脱的，怎么回到妈妈身边的，我都一点都不记得了。那过程我记得如此清晰，却忘了后面的。所以我不能肯定那是梦还是真实发生过的事情。”
　　“后来没有问过你妈妈？”
　　王子说：“那之后很快我就被爸爸接走了，一走就是三年。再见妈妈时她已经不能很清楚地认出我了。所以，这成为迷了。”
　　王子叹气。
　　艾美丽跟着叹气。
　　而老天，似乎也是感同身受。在一声似乎是叹气的雷声后，那些乌云，立即化成大雨倾泻下来。雨快速拍打下来。海在摇晃，天在摇晃。失去了灯的灯塔也在摇晃。
　　但两个人都没有动。
　　“在这样的雨夜，飘逝在大海里什么感觉呢？”王子问大海。
　　
第四十七章 洞中雨夜
　　雨越小越大，白天立即变成了黑夜。没有在见过海上暴风雨的人没有办法了解那种猛烈到令人无法抵抗的戏剧感。是的，像是在看一部电影，灾难，容易让人产生幻觉。
　　艾美丽就觉得这好像是在做梦。跟王子共看一场海上风雨，在一个孤苦无依的灯塔上。艾美丽感觉到塔体的晃动。
　　最后，艾美丽不得不提议：“我们去那个山洞里避雨吧。”她不假思索地说出来，忘了那个洞本来对她来说，是多恐怖。现在，她只想到那个洞可以让他们暂离这场突如其来的风雨。
　　他们艰难地下了灯塔，又在风雨中踉踉跄跄地躲避着大树以免被雷击中。他们用了比来时三倍的时间才来到那个山洞。
　　这里是个很好的避雨地方。除了洞口一点外，其他的地方都很干燥。艾美丽站在洞口看了看，深不可测的样子。艾美丽想在洞口处整理一下，坐着等待雨停。但王子说：“我们进洞看看吧，好像很深的样子。”
　　艾美丽犹豫了一下，还是点了点头。她真的很想知道，自己到什么时候才可以拒绝王子的要求。
　　所以，他们用手机上的灯照明，往里面走去。洞比他们想象得都深，艾美丽觉得它好像一直都通到海底去了。但里面很干燥，一点都没有因为离海近就很潮湿。甚至都不像是天然形成的洞，倒像是为了某种原因特意挖的似的。
　　“这个洞不像是洞。”艾美丽看了看四周，带着点胆怯说。王子笑：“不像洞像什么？”艾美丽胆战心惊地回答：“像陷阱。”
　　“陷阱？”
　　艾美丽干脆站住，警惕地看着周围：“你不觉得太奇怪了吗？这么普通的山洞。”王子轻轻用手去拍艾美丽的头：“女孩子啊，女生的思维都这么复杂吗？难道普通了反而像陷阱？”王子这突如其来的动作让艾美丽心里猛然跳了一下，连恐惧感都稍减，但她还是坚持自己的观点：“就是因为她普通了，所以觉得像陷阱。”
　　“但我们现在还好好的啊。也没遇到什么不妥的事情。”王子不以为然地说。
　　艾美丽执迷不悟，语气很坚定：“那是因为我们没有走到陷阱的地方。”王子看着艾美丽警惕的样子，只好投降：“好，那我们就在这里扎营吧？我等下出去拿点柴火过来，我们就在这里等雨停。”
　　艾美丽很迷惑：“为什么我们不去洞口呢？那里也不湿啊。又能看见雨是不是停了。”王子神秘地一笑，靠近艾美丽，小声说：“因为我真的很喜欢在山洞深处避雨的感觉。”艾美丽无奈，只好答应，但却不准把自己一个人留在原地。两个人一起回到山洞口，看雨还是很大，一点停的预兆都没有。就每人捡了一大堆柴，抱着回到洞内。
　　刚去的时候因为艾美丽的杞人忧天，所以俩人都是提心吊胆往里走，自然就走得慢。而这次，因为有探测过，两人走得都毫不犹豫，估摸着距离似乎与刚到之处差不多，但实际上，已经多走进去很深。如果艾美丽发现这一点，估计她就没办法如同现在这样心情愉悦地点火堆了。
　　两人点火堆用的是艾美丽带的打火机。王子很惊讶：“女生也随身携带打火机的吗？”艾美丽边点火边摇头：“没有。是昨天才放在身上的。”王子更惊讶：“你不会预感到我们会需要打火机吧？”
　　艾美丽这才突然直起身体，愣愣地说：“是预感到，但不是我。”
　　“哦？”
　　艾美丽刚刚放松的神经立即绷紧了。因为放打火机在艾美丽身上的是婉儿。
　　艾美丽想起来：昨天婉儿跟艾美丽在甲板边说完话后，把一个打火机从口袋里拿出来，递给艾美丽。
　　艾美丽条件反射地接过来，问：“为什么要给我打火机？”婉儿看着海水无所谓地回答：“没什么，就是觉得你需要。”艾美丽不明所以：“我又不抽烟，要打火机干吗？”婉儿很不愿意艾美丽这样一直问，不耐烦地摇头：“哎呀，让你拿着你就拿着吧。我也不知道你要干吗，就是觉得有需要。”说完，烦躁得离开了。艾美丽吐吐舌头，知道婉儿虽然人小，但脾气很大，所以，也不再多说什么，把打火机顺手塞在牛仔裤口袋。
　　幸好艾美丽没有一到家就换衣服的习惯，又恰好在海边听了无知老头讲了一夜的故事。否则，说不了这打火机在哪里了。
　　但，就是这偶然才让艾美丽震惊：婉儿怎么知道自己会有需要到打火机的时候？甚至连时机都算的那么准？难道，她真的有那个所谓“天眼”？
　　“你没事吧？”看艾美丽发呆，王子用手晃晃她。艾美丽才醒悟过来，急忙摇头：“没事没事。”但艾美丽心里，却再也没办法轻松了。
　　火光让洞失去了一些神秘色彩，使人心安了一点，但黑暗的消逝，也似乎失去了可以亲近的氛围。王子和艾美丽都坐在火堆边，各想各的事。
　　不知过了多久，艾美丽昏昏沉沉地睡着了。昨晚一夜都没有睡觉，直到现在，才突然有了睡意，沉重得艾美丽都张不开眼睛。可能因为一夜没睡，也可能因为如此跟王子近距离的单独相处让艾美丽觉得心安，她陷入比以往都深的睡眠中。
　　又不知道过来多久，艾美丽还在趴着睡觉，一次都没有醒过来。而火堆也越来越小。王子站起来，准备去外面捡点树叶木头当柴火。他想告诉艾美丽，但看到她睡得很香，想着来回一趟也不很久，就把火堆往艾美丽那里移近点，走了出去。
　　外面还在下雨，但天色已经黑了，只听得见雨点激烈地打击着周围的树丛。王子快速地捡了点柴，就往回走。他怕艾美丽中途醒来看不见他着急。
　　回去比出来时走得更快，但王子却发现走了很久也没有到艾美丽坐的地方，连点火光都没看到。王子有点奇怪，以为是自己心急所以觉得时间过得慢，他快步地又往前跑了一段，仍然没有看到艾美丽和火堆的影子。王子着急了，往回走，但走了很久既看不到艾美丽的影子也看不到洞口的影子。
　　“这个洞像个陷阱。”王子想起艾美丽的话。也许，女孩子的第六感的确要灵敏一点？
　　王子在洞里团团转着大叫：“艾美丽！艾美丽！”可回答他的，只是孤单空洞的回音。他突然有种隐隐的疼痛感在心头，这疼痛感，既熟悉又陌生。王子想起来，这是他曾经迷路时的感觉，那种孤独无依的漂泊感。而现在，连妈妈都已经没有了。
　　突然，他似乎看到远处有点光亮。王子激动地几乎跳起来：“艾美丽。”他边叫边快速朝光亮处冲去，可就在快到光亮处时，一道类似闪电的光一闪而过，王子好像是被击到似的，在没有反应过来之前，就晕倒在地上。
　　
第四十八章 洞中秘密
　　王子似乎是做了一个梦。
　　在梦中，他又回到了曾和妈妈相依为命的小山村。又是傍晚的迷路，只是，这次，他记得的是，他玩得很开心，直到天黑才发现自己忘了回家的路。他顺着直觉中的方向走，走了很久很久，才听到妈妈的呼唤。他开始奔跑，朝着妈妈的方向。但却看不到。一直看不到，只听见妈妈的声音。而此时，天却亮了，先是朦胧的，慢慢清晰。最后，他看见一张脸，一张女人的脸。
　　他有些恍惚，但还是认出来。
　　那是艾嘉。
　　“你醒了？”艾嘉看见王子醒过来，开心地笑起来。这笑让久不见她却在如此情景下重遇的王子看来，异常地亲切和感动。他坐起身，头还痛得如同被人重击过似的，这让王子想起来自己的处境。
　　“你怎么在这里？”王子迷惑地问。艾嘉愣了一下：“我？我知道你有危险，所以……”王子站起来，打断艾嘉的话：“没关系。从你奇怪消失我就知道，你不是普通的女孩。等你想告诉我的时候，再告诉我吧。”
　　艾嘉想说什么，但还是忍住了，问：“你没事吧？”王子抚抚额角，说：“只是头有点痛，其他的没有事情。”
　　“那，我们走吧。这个地方，还是不长留为好。”艾嘉提议，王子点点头。两人一起走。
　　“可是，你知道这个地方怎么回事吗？我晕倒前好像看到前面有光。”王子边走边问。
　　“光？”
　　“是啊。”王子答着，拿手机的灯四周照了一圈，突然停住，叫艾嘉：“你看。”艾嘉靠过来，也被吓了一跳。
　　这墙上有图画！
　　那图画虽然没有颜色，却是异常清楚。即使是在手机灯那么微弱的光下，王子和艾嘉仍然清楚地看见了上面的图像的一部分。艾嘉也把手机灯打开，这下，大概可以看见全部了。
　　全部也只有三幅画。
　　第一幅：是一男一女的模样，虽然看不清两人的相貌和服饰，但确实是一男一女的样子，而这两个人，似乎是在对抗。两人的姿势看起来就是对抗的模样，只是图像而已，似乎就能感觉到这对抗之间的杀气。
　　第二幅：仍然是这两个人。但现在，对抗的胜负已经清晰了，女的躺在一块石头上，似乎是受了重伤。而那男的，已经不在画面的中央，成了背影。
　　第三幅：只有那个男的，手里抱着一个婴儿。
　　“会是什么意思呢？”王子喃喃自语。艾嘉却在心里倒抽一口冷气：难道，这是无知老头讲的故事？第一幅是胭脂来找黑影报仇，第二幅，是胭脂死去，黑影负伤而走。如此地符合。但第三幅呢？黑影抱着一个婴儿，那婴儿是谁呢？难道是胭脂和黑影的孩子？可无知老头不是说只是黑影暗恋胭脂，而没有向胭脂告白吗？那这婴儿是谁的？
　　从前两幅画里，可以看出来胭脂和黑影那场恶战的结果。无知老土在知道答案前就被蝙蝠王按进潭水中。但，现在看来，那肯定是败了，蝙蝠王也受了重伤，知道自己已没有命，就用尽最后的力气将无知老头封存在其他空间中，希望三百年后可以阻止黑影修炼邪王之术。
　　艾嘉不禁叹息，光看这副画，其实很难理解这其中包含的传奇性地痛苦。看着第二幅里黑影的背影，艾嘉感觉出他的痛苦和孤单。所有的变身人都死了，只剩他一个。而自己爱的女人，又死在自己的手下。若是明白中间的细节，那必定是又一个惊天动地的爱情悲剧。可，艾嘉现在知道的就这么多。而她最想知道的，不是黑影现在在哪里，邪王之术有没有修炼成功，而是，他为什么会去练习邪王之术。艾嘉从那画像中，看出了黑影的无奈和痛苦。如果他是一个丧尽天良的人，那绝对不会有那样的痛苦。
　　王子听见艾嘉的叹息，问她：“怎么了，你能看出什么吗？”艾嘉不知道如何说起，只好说：“我只是觉得这是在说一个很凄美的爱情故事。就有感叹。”王子也看着图像很迷惑：“女孩子的感情啊，只是几幅画而已，就能看出凄美来。只是，我倒很奇怪这样的洞里竟然有画像。感觉似乎回到了古代。”
　　突然，王子突然低头微笑。
　　艾嘉问：“怎么了？”
　　王子含笑说：“艾美丽说，这个地方有陷阱。她的直觉还真准。”可刚说完，他就猛然醒悟的样子，叫：“艾美丽！”
　　艾嘉被他吓了一跳：“怎么了？”
　　王子垂首顿足的样子，焦急地说：“我竟然把艾美丽给忘了。她还在那里睡觉呢。她本来就不愿意一个人呆在山洞里，我是看她睡觉才出来捡柴火的。我出来这么久了，火肯定也要灭了，她不知道会害怕成什么样子呢。怎么办啊？”
　　王子也顾不上壁上的画了，拉住艾嘉就往外跑，边跑边大喊：“赶紧去找艾美丽！快点。”
　　而被他拉着的艾嘉，却看着王子焦急的模样，感动地几乎流泪。除了对他母亲，她从来没有见王子如此惊慌失措过。他从来都是冷漠的样子，似乎全世界都跟他无关。而现在，他竟然为了艾美丽而如此焦急。
　　他第一次惊慌失措的样子，是为了艾美丽，而不是艾嘉。
　　但，洞似乎变成了无限深的。王子跑了很久都没有跑到口，也没有看见艾美丽。他着急地大喊：“怎么回事？”艾嘉只好安慰他：“没事，美丽她没事的。”王子不解：“你怎么知道？”艾嘉无奈，只好耍赖：“反正我知道。我能这么来到你身边也就能知道她没事。现在，最重要的是救你出去。我保证，等你出去了，你就能见到艾美丽了。”
　　“可怎么出去呢？”王子问。这也是艾嘉在思考的问题。这山洞似乎是个如同无知老人曾去过奇特空间一样，跟现实好像没有搭界。艾美丽从火堆旁醒来的时候，不见了王子，就出来寻找。她是确确实实走到山洞门口的，没有找到王子，她又回到火堆旁去过，也是没有见到王子。最后，她只好用心想事成能力到王子身边的。如此看来，现在所处的这个洞已经不是刚刚生火的那一个了。
　　艾嘉本来可以用心想事成能力出去的，但她却没办法也带走王子。早在很久之前石头就对艾嘉说过，她的心想事成能力只能对极其接近的人，或者是无生命的物。王子不是无生命的物，所以，唯一的方法，就是让他和自己极其接近。
　　接近到必须心意相通。这才是心想事成能力使用的关键。但这点，石头却没有告诉艾嘉，因为石头自己也是不很清楚。而一知半解的老师教出来的学生却准备用自己的能力，来探索这变身奇功。
　　极其接近？艾嘉心里想着，慢慢向毫无防备的王子靠近……
　　
第四十九章 回到现实
　　“你干什么？”王子看见越来越近的艾嘉，吓得跳后一步。艾嘉脸立即红了，只好装傻：“怎么了？”王子说：“你刚才的样子有点奇怪，眼神都不像你了。”
　　“啊？是吗？”艾嘉顺水推舟：“难道，这个洞可以让人神智不清吗？”王子无法理解似的看看艾嘉，又环视下山洞，只好把这个当成解释。
　　艾嘉着急地跺跺脚：这个根本都没作用的嘛。刚都离得那么近了，还是没有反应。艾嘉也不知道要怎么做了。只好丧气地坐在地上。
　　王子也过来，坐在艾嘉身边，柔声安慰她：“不要泄气，我们肯定能出去的，我有预感。”说完，为了逗艾嘉笑似的挤了挤眼睛。这如此小的动作，在王子的脸上，却看起来很是奇异。艾嘉忍不住笑了。
　　王子又说：“既然我们出不去，那就坐这儿休息休息吧。总是有解决办法的。说不定我们坐下来想想能想出来。”艾嘉点头：是到如今，也只有这一个方法了。
　　再一次的并肩而坐，王子和艾嘉都没有想到会是在这种情况下。两人沉默了一会儿，王子开口说：“我还以为再也见不到你了。我让艾美丽转告你话，你也没有反应，我还以为你决定以后再也不见我了。”
　　艾嘉在心里叹息：本来决定是不要再以艾嘉的身份见王子的。如果没有发生这件事，艾嘉已经下定决心了的。所以，她听见王子的话，只有沉默。
　　王子知道艾嘉沉默的含义，微笑了下，继续说：“我不知道你的秘密是什么，也不要求你告诉我。我只是想让你来见我。我可以不问任何问题，只要你出现在我面前就好了。不知道为什么，你让我觉得亲切。在我的生命中，亲切的人太少了。”
　　艾嘉抬头看王子，他一脸的孤单让艾嘉觉得心疼。但，她知道，如果继续，那自己带给王子的，是更大的孤单和伤害。王子也扭头看她，两人似乎在那一刻互相知道对方的心意，都安静地对视着，用眼神诉说心意。
　　不知道谁先把手机的灯关了，洞中一片黑暗，只有呼吸的声音和彼此的温度可以感知。艾嘉觉得满足了，在没有光的时候，她已经感觉不到艾嘉和爱美丽的区别，只是知道，这是他们两个人，她和王子。是艾嘉也好，是艾美丽也好，因为没有了光，似乎也就没有了差别。
　　艾嘉感受着如此的时刻，轻轻把头靠在王子的肩膀上。王子也没有说话，静静地被艾嘉靠着。在与世隔绝的洞里，他们似乎都没有了顾及，没有了疑问。
　　时间静静流逝。
　　王子再次进入梦想。
　　当他张开眼睛时，感受到眼皮上的热度。他困难地睁开眼，看见蓝色天空边的太阳，以及下面的蓝色的海。一个阴影挡在他脸上，使他的眼睛能够睁开。
　　那阴影说：“你醒了？”是艾美丽的声音。王子一下子坐起身，问：“艾嘉呢？”艾美丽说：“她走了。”王子点点头，怅然若失地坐着。良久，才又突然想起来，问：“你昨晚在哪里呢？”艾美丽温和地笑笑，说：“我在一个很安全的地方，呆到天亮。来到海边，就看到你在这里躺着。”王子用力想想起昨晚的事情，但记忆只到于艾嘉并肩坐在洞中，之后，就一点都不记得了。而那个跑不出的洞还有洞壁上的画像，都似乎是一个梦。
　　王子站起身，看见海面风平浪静，阳光闪烁，一点都没有昨日狂风暴雨的痕迹。大自然，真的让人捉摸不透。正看着，看见从海面的远处，出现一个黑点。那个黑点逐渐接近，是船的样子，却不是阿渔家的船。可当船驶到海边，王子和艾美丽都听见阿渔的声音。
　　虽然只隔了一夜，双方都觉得似乎已经很久没有见面了似的。阿渔和艾美丽抱住大叫特跳。阿渔急切地问：“你们没事吧？我都快担心死你们了。昨天打完渔准备回来时，却突然下了大雨。连预报都没有，我们手足无措。只好把船停在别的岛边。折腾人了一夜，可早上起来还是发现船不见了。”
　　“啊？船不见了？”艾美丽吓了一跳。那船几乎是阿渔的家，也是他们家赖以生存的最大财产，现在竟然不见了，这可不是小事情。
　　阿渔却没有太担心的样子，还反过来安慰艾美丽：“没关系，鱼是天赐给我们生存的礼物。如果天把我们的船收走，那自然有收走的道理。不过，我爸爸已经跟其他的人一起去寻找了。能找回来当然好，找不回来也只能如此了。”
　　王子和艾美丽一下子就对阿渔另眼相看了，这么一个小女孩，却对生活有如此坦然的态度，确实让人敬佩。他们知道，这并不是人教就能学会的。这是在如此的生活环境下形成的，是通过劳动和与自然的相处中得到的经验。
　　这船是阿渔借来的，为了来接王子和艾美丽。船上也有几个人，一路上，大家都在讨论昨晚的暴风雨，都说来得稀奇。而从他们的聊天中，艾美丽也知道他们都有些不同程度的损失，但每个人的语气里，都没有抱怨。只是平静地谈论。
　　而王子一路上，都坐在船尾看着海面上船划过的痕迹。艾美丽知道他在想什么，但也无话可去安慰他。只好任由他自己坐着。
　　他们回到了岛上才知道大家因为他俩的走失都快闹翻了天。一看到他们，几个人立即跑上来。木木跑得最快，一把拉住艾美丽：“你去哪里了？急死我了。你知不知道昨晚的雨下得多大，我都以为海要把岛给淹了呢。也不知道你在哪里，真是担心死了。”其他人都赶过来，问长问短。连许允儿都是一脸担心。
　　王子只是简单地说了句：“我们没事，谢谢大家关心。”就径自走回房间了。艾美丽只好在后面给大家解释：因为王子的重要东西遗失在蝙蝠岛上了，她跟他一起去找。后来找到了，却下起了雨，就在洞里躲了一晚上雨。第二天阿渔就把他们接回来了。
　　她只说了这些，关于王子走失之类的事情一点都没有提。她看见站在人堆外满的无知老头表情凝重地看着她，但她还是假装没看见，就这么急急解释了几句就推说太累了，要回房换衣服。
　　许允儿拦住她，不敢相信地大叫：“你是说，你跟王子在洞里呆了一夜？就你们两个人？”艾美丽无辜地点点头。许允儿立即气得直跺脚，她又想上前拉艾美丽再问其他问题，被司颜和木木一边一个拉住：“下次王子东西再丢你跟他一起去就好了。”说着给艾美丽使颜色，艾美丽急忙逃脱。
　　一到房间，艾美丽就立即把自己扔在床上。只是两夜没有跟床亲近，艾美丽已经觉得有很久了。这两天过得，真如梦幻一般。
　　在她没有能想起其他的之前，就快速地进入了梦想。
　　
第五十章 做你的舞伴
　　如果有可能，艾美丽真想睡着再不起来。两天的事情，已经让艾美丽筋疲力尽。但在梦中，艾美丽却只梦见她和王子在黑暗中的并肩而坐。那么安静，那么心安。艾美丽在睡梦中都在嘴唇边咧出一个浅浅的微笑。
　　可正像美梦都容易醒一样。艾美丽还没睡多久，就听见有人在她耳边大叫：“起来啦，派对时间到！”艾美丽显然还没有习惯派对时间这个词，所以被摇醒的那一刻有些迷糊。
　　叫她的人立即蹦到她床上，继续摇她：“我们这么无聊的时间终于结束了。”艾美丽这才发现是司颜。她还出于迷糊中间，问：“什么派对？”司颜开心地说：“刚许允儿来说，那个什么汪纪伦的，明天晚上在家里开派对，请我们所有人去。”
　　“汪纪伦？”
　　“恩，就是那次带着女朋友来叫安薇的爸叫‘安Uncle’的。”
　　“哦。他啊。”艾美丽想起来。但还是有点不确定：“他要请我们所有的人吗？”
　　“恩。”司颜回答：“好像许允儿也跟他闹到一块儿了。所以他就说请我们所有的人去。他是个大势利眼，我不喜欢他。但，我不讨厌派对。更别说是这种高级度假区的派对了，我们这么久没有什么活动了，这个还不错。”司颜本来就是个爱热闹的女孩，可度假里却因为大家各怀心事无聊透顶了。
　　艾美丽可对所谓的派对没什么兴趣，她唯一参加过的派对就是风波学院每年结尾时的舞会。那也是热闹得很，但艾美丽在里面只是充当壁花而已，连说话的人都没有。那只是学校的年终舞会而已，现在这种大的派对，艾美丽就更不敢想自己去了。去了也只有出丑。
　　“你有礼服吗？”司颜问，“这个汪纪伦还真是爱名牌，规定派对的主题是每个人必须穿白色的礼服去，而且必须是名牌的。
　　这句话更把艾美丽吓到了，她真无法想象自己穿着白色礼服裙子是什么模样。
　　“能不能不去？”艾美丽小心地问。司颜立即否决：“不能。我们舞伴都分好了。你怎么能说不去？”
　　“舞伴都分好了？”艾美丽心里一下子紧张起来，小心地问：“每个人都有吗？”司颜笑得诡异：“你不是怕没有人要你当舞伴吧？放心，这次分舞伴是女生做主，男生只有服从的份。”
　　“可是，我们女生比男生多啊。”
　　司颜笑：“那也分得好了。汪纪伦为了巴结安薇，已经邀请安薇做他的舞伴了。所以，我们刚好够数。”
　　“那，是谁跟谁？”艾美丽心都快跳出来了。司颜却没有立即回答，她思考了一下，认真地说：“我先问你一个问题。”
　　“什么问题？”
　　司颜有点不想说，但还是咬咬嘴唇说了出来：“我问你你可要老实回答我啊。你和木头到底是什么关系？”这最后一句话说得很快，几乎是一流而过。艾美丽没有反应过来。
　　司颜有点着急，气急败坏地说：“我是说，那天大家都去玩，只有你们两个不去，还在那里神神秘秘的，你说，你们是不是交往了？”司颜一口气说完，满脸通红地望着艾美丽。
　　艾美丽不理解司颜为什么这么激动，但看她好像不回答就要吃了自己的样子，赶紧回答：“我们只是朋友，从小到大的朋友，没有什么其他关系啊！”
　　“真的？”
　　艾美丽很无辜：“真的。”
　　司颜开心地抱住艾美丽的胳膊，开心地说：“美丽，我以后就叫你美丽，我可真是喜欢你啊。”这样子把艾美丽吓了一跳。最后，司颜说：“既然你们不是在交往，那就不是我欺负你们咯。我，挑了大木头做我的舞伴。你，不介意吧？”
　　艾美丽终于明白是什么意思了。她笑着回答：“当然不介意了。你们在一起，我很开心呢。你好，木木也很好。你们在一起很好。”艾美丽因为觉得这消息太意外了，所以有点语无伦次。可司颜听了这话，脸色却阴沉下去：“我好，他不好！”
　　“怎么了？”艾美丽不明白。
　　司颜愤愤地说：“他竟然不愿意做我舞伴。”
　　艾美丽安慰司颜：“他肯定觉得你在玩他的。要不，我替你说说？”司颜头一扭，高傲地回答：“才不要！反正他没有反对的权利。他做定我的舞伴了。”说着，还把手掌用力一握，做出谁也逃不出我的手掌心的姿态。艾美丽笑笑，心里为司颜和木木开心。
　　虽然司颜老是做些恶作剧，但艾美丽从来都没有讨厌过司颜。她只是觉得司颜是活泼而已，也许，还有另外的一个原因，是，艾美丽羡慕司颜这样的人。
　　司颜不管对谁，从来都是大大方方的样子，从来不惧怕，不退缩。而刚刚看到司颜用力一握手掌后的自信微笑，艾美丽更觉得羡慕她了。她从来都知道自己想要什么，而且会努力去做。艾美丽就没有这样的魄力。如果有，也许，她早就不是现在的艾美丽了。
　　司颜从艾美丽这里得到了好消息，所以心情也大好，出门时告诉艾美丽：“我有白色礼服，等下拿给你，你让孙妈改一改，估计也是可以穿的。
　　当司颜出了门艾美丽才想起她还没有说到底自己是谁的舞伴。这个问题让艾美丽睡不着了，只好下楼，去看看有没有什么线索。
　　真希望是王子啊。虽然她不是艾嘉，但如果能作为王子的舞伴参加舞会，那该有多好。故事不都这样讲的吗？王子和公主在一起后，就举行巨大的舞会，邀请所有帮助他们的人。虽然艾美丽不是公主，舞会也不是她举办的，但只要身边是王子就好。那一切都够了。
　　艾美丽觉得，自己有点贪心了。
　　可，就像美梦更容易醒一样，美好的心愿也容易化为泡影。
　　艾美丽还没有走到楼下，就看到凌肃从大厅上楼。他一看见艾美丽，就截住她，还没等她开口，就直截了当地说：“我不会去参加那个什么派对。所以，你另找舞伴吧。”说完，也不能艾美丽做任何反应，直接上楼去了。
　　艾美丽正在发呆，司颜抱着一个大袋子从楼上下来，往艾美丽怀里一放：“我不是说去给你拿衣服去了嘛，你还下来？”说完要离开，但又停住，转身说：“对了，我忘了告诉你你的舞伴是谁了，是凌肃。怎么样？不错吧？”说着挤了下眼睛。
　　艾美丽愣愣的，很白痴地模样问：“那，王子呢？”
　　司颜皱了下鼻头，说：“当然是许允儿的咯。她虎视眈眈那么久，肯定是必要选王子才行的。”
　　王子跟许允儿？
　　艾美丽知道，自己从来就没有那么好运。
　　
第五十一章 灰姑娘
　　艾美丽傻呆呆地抱着礼服走下楼去，恰好孙妈在楼梯口，看见她的样子，不等她说话，直接把她手里的礼服一把拿走，神秘地说：“你信不信，我不用用尺子量，就可以改成你适合的尺寸。”说完，对着艾美丽眨了下眼睛，快速离开了。
　　艾美丽想去拦住她都没有时间。看来在这里，派对似乎还很流行的，孙妈改衣服都改出经验来了。安薇在沙发上坐着看到艾美丽下来，笑着说：“你到底几天没有睡过了？你都睡了一天了。”
　　“一天吗？”艾美丽被吓了一跳，她还以为没有睡一会儿就被司颜吵起来了。安薇笑着用下巴朝外面挑了挑，艾美丽顺着方向看出去，外面竟然真的已经黑了。艾美丽也坐到沙发边，拿起杯子为自己倒了杯水，一口气喝下去。
　　安薇问：“你知道你明天的伴是凌肃吗？他刚上楼去。”
　　艾美丽迟疑了一下，回答说：“知道。”安薇亲切地说：“如果你缺什么的话告诉我。”艾美丽点点头，但已经在心里决定不去了。她也不想告诉别人，否则必定是来一场喧哗。艾美丽就在喝完水的时候，已经想好了对策了。
　　第二天晚上，当大家都准备好了开始出发时，艾美丽很不经意地跟大家说：“我有点不太舒服，等会儿就去。”大家也没有多注意，就先离开了。
　　送走大家，艾美丽才放下一颗心。自己躲去屋里，但心情上却是淡淡的惆怅。其实仔细想一想，她还是愿意去的。那样的地方，几乎没有参加过，所以更加觉得好奇。只是，艾美丽看看孙妈放在床上的礼服，又低头看看自己的身材，摇摇头。
　　连自己都摇头了，那去了不更是让人笑吗？凌肃都不愿意跟自己一起去。艾美丽想得都泄气了。但，眼睛却还是忍不住移到了床上的礼服上。孙妈说可以改到适合的尺寸，那肯定该得很好吧？
　　艾美丽用各种方法说服着自己，摊开礼服。白色的礼服裙，看起来清纯又甜美。艾美丽看得心痒痒，最后还是决定穿上试一试。
　　孙妈说得果然没错，衣服很合适。但艾美丽却没有去镜子跟前看的勇气。她对着空气叹了口气，准备把衣服脱下来。门却响了。
　　这个时候，会是谁呢？她来不及换衣服，只好这样跑着过去开门。没想到，竟然是无知老头。艾美丽根本都没有见过他进这个主楼。无知老头看看艾美丽的衣服，手摸着下巴笑：“你准备出发了吗？”但语气是调侃的。
　　艾美丽无奈地摇头笑笑，请无知老头进来。
　　“为什么不去呢？那个不是你们年轻孩子都喜欢的吗？”无知老头问。
　　艾美丽耸耸肩，做了个“这个还用问吗”的表情。无知老头呵呵一笑，问：“照过镜子了？”艾美丽摇摇头，老实交代：“我正准备脱下来。”无知老头说：“反正穿上了，看看吧。如果脱下来肯定不会再穿了吧。”无知老头的话和他的神情让艾美丽心动了。是啊，看看又不会少人什么。
　　她慢慢移向镜子，被震呆住了。
　　她还记得第一次从镜子里看到艾嘉时的惊讶，镜子中的女孩让她说不出话来。而现在，艾美丽惊讶的是她没有办法想象。她还是她，是熟悉的艾美丽，但白色裙子下的艾美丽让她觉得陌生。
　　并没有她本想的那么难看。孙妈的技术很高明，裙子一点都看不出该的痕迹，从腰间加了几条细细长长的流苏，顺着裙摆下来，这使艾美丽的粗腰都看起来轻盈不少。而白色在艾美丽泛红的皮肤下，看起来也异常的生动。虽然没有其他女孩子穿上礼服裙后给人的惊艳，但已经大大出乎了艾美丽的意料。
　　无知老人也欣赏似的看着镜中的艾美丽，说：“外表其实没有你想的那么重要，关键，你要有颗忠于自己的心。如果想去的话，就去吧，让他们看看美丽的样子。”
　　艾美丽转身看着无知老人，看到他肯定的目光。“真的可以？”她问。无知老头肯定地点头：“当然可以。你是想去而已，又不是去选美。再说，真是选美，也不一定选不上你呢。当你迈出一步时，你会发现其实很简单，没有你想象的复杂。”
　　艾美丽被无知老人的话鼓励出了勇气，但她转念一想，又泄气了。
　　“怎么了？”无知老头问。
　　艾美丽说：“我怕我中间又不小心变身了怎么办？”无知老头笑笑：“你这两天有没有在你没有想变身的时候却变身了呢？”艾美丽想想，还真是没有。
　　无知老头告诉艾美丽：“你听我讲了故事以后，开始对变身有所了解，变身能力也有了改变。你的变身能力开始能受你自己意志的影响了。如果你不想突然变成艾嘉，那就不会。但你刚转变，午夜过后还是稍微注意点，多用意志来给自己点自我暗示，会有帮助的。”
　　“这么说，我午夜后最好还是要离开？”
　　无知老头点点头。艾美丽笑了：“那我岂不变成了灰姑娘了？”无知老头笑笑，说：“那就把你当成灰姑娘吧。我就当那个女巫，把南瓜变成马车送你去舞会，希望你找到你的王子。婉儿最喜欢这个故事了，没想到，我还可以在这故事里演个角色。”
　　艾美丽感激地看着无知老头不知道说什么好。
　　无知老头催促她：“赶紧再打扮打扮去吧。”艾美丽充满勇气地点点头，却又突然想起一件事情：“凌肃不去，我没有伴。”无知老头已经走到了门口，他回过头反问艾美丽：“你的王子是他吗？”艾美丽愣了一下，摇摇头。无知老头笑：“那不就可以了吗？还不快去？”
　　艾美丽出现在舞会现场的时候当然没有灰姑娘一般引起全场的轰动，因为毕竟她没有乘着由南瓜变成的马车过来。但安薇看见她时，还是吃了一惊。
　　“美丽，你真好看。”她说话的语气很真诚，让艾美丽倍受鼓舞。但安薇问：“怎么只有你一个人？凌肃呢？”艾美丽回答：“他说他有事情，不来参加了。”安薇一愣，但立即笑了：“没关系，等下我介绍朋友给你认识。好好玩。”说完，轻拍艾美丽的肩膀，就离开了。
　　艾美丽带着些微忐忑站在那里，东张西望。出发前虽然已经给自己打了气，可到了现场，心里还是有点发虚。她看到几乎每个人都在三三两两的讲话，像艾美丽这样一个人不知所措站着的还真是不多。她想要找寻王子，但没看到，只看到许允儿正在夸张地笑着跟其他的人讲话，却不见王子。
　　在艾美丽看到许允儿的同时，许允儿也看到了她，笑着走过来。
　　“呀！艾美丽，是你吗？”许允儿夸张地叫道，但表情却是十分亲切的微笑。她身边的人看她走过来，也跟着走过来。许允儿就向其他人介绍：“这是我们学校的艾美丽，你们认识吗？”艾美丽这才知道，这一堆人都是风波学院的。看来风波学院有钱人还真是不少，但艾美丽一个也不认识，甚至连见都没见过。
　　那几个女生听到许允儿问，立即爆发出一阵大笑：“怎么会不认识呢？风波学院有几个这么肥的人？”艾美丽听到，脸立即红了起来，但其他人却没有意识到这句话的杀伤力。
　　其中一个人问许允儿：“她怎么在这里？”许允儿轻蔑地笑了一下，说：“她也不知道什么时候搭上了安薇，还让安薇请她来度假了。”那人惊讶地问：“安薇请她的？安薇每次请的人都是你允儿这一级别的啊！”许允儿耸耸肩，说：“我也不知道怎么回事，不过，她倒是有手段的人呢，昨晚跟王子在蝙蝠岛上一个洞里呆了一夜呢。”人群立即爆炸起来，边用眼睛瞥艾美丽边议论纷纷，一点都不在意艾美丽还在原地站着。
　　许允儿笑着对艾美丽说：“你怎么干站着呢？不去拿点酒喝？”艾美丽摇摇头：“我不会喝酒。”许允儿娇笑起来：“来这样的派对怎么不喝酒呢？而且，这个派对的规矩是，第一杯酒要自己去拿。看到没？那边的红桌子，去拿吧。顺便也帮我换一杯。”说着，把手里的酒杯递给艾美丽。
　　艾美丽朝那红桌子看了看，并没有看见有客人自己去拿酒。她看见有穿着制服的侍应生在端着盘子穿梭在人群中。但许允儿的杯子已经递到她手里了，她只好朝红桌子走去。还没走出几步，许允儿就在后面叫：“美丽，替这几位也拿几杯。看到没？那里也有托盘的，用托盘拿。”全体人都笑了，许允儿边笑边对其他人眨眼。
　　艾美丽知道许允儿在耍自己，但她想不出可以反驳的方法。还是朝红桌子走去了。当她端着托盘小心翼翼走过来时，她真的成了全场人的焦点。连侍应生都用奇怪的眼光看着她。而站在露台旁的王子也不经意间看到了此时的艾美丽。
　　艾美丽却没有时间注意别人的关注。一托盘的红酒，剩在红酒杯里，艾美丽没有受过训练，拿得胆战心惊，似乎随便动她一下就能把整盘酒都摔在地上。艾美丽走得小心翼翼，生怕把酒弄掉出丑。
　　可往往是越害怕越容易出错。艾美丽快走到许允儿身旁时，竟然有个人从她身边经过，那人的裙子太长，她不小心拌了一下，也牵连到了如履薄冰的艾美丽。
　　哐当一声，整个屋子都静下来，而艾美丽也一个不稳，要往下摔去。地上正是一滩酒和玻璃杯，艾美丽要是摔下去，即使不被划伤，也会被红酒将那一身的白色礼服染得不堪入目。
　　王子条件反射地要冲过去。但，只是还在他要冲的那一刻，艾美丽的腰已经被一双手稳稳地托起来了。这让全场震惊。艾美丽的重量，可不是一般人用一只手臂就可以支撑得了的。可那人托得稳稳的，并且把她扶直腰，似乎是很随意地一拉，艾美丽就站在远离污秽的地方了。
　　艾美丽的眼珠子都几乎要弹出来了。全场人的眼珠子都差点弹出来了。
　　“是谁？”所有的人都在想。
　　“是你？！”艾美丽几乎叫出来，但由于太震惊了，反而叫不出来了。
　　那人微笑着冲艾美丽点点头。转身对许允儿们说：“是否需要我去给你们拿酒来呢？”许允儿轻咳了一声，没有说话，其他人猛摇头。那人彬彬有礼地点了下头，拉起艾美丽的手，牵着她往外面走。
　　艾美丽完全是呆住，任由被他拽着走。
　　站在露台旁的王子也呆呆地看着艾美丽和那神秘人的背影。
　　
第五十一章 我是石头
　　那人牵着艾美丽一直走到海边，才松开艾美丽的手。他饶有趣味地看着艾美丽涨红的脸，挑逗似地问：“怎样？有没有想我？”艾美丽因为激动和不敢相信，眼泪都几乎喷出来。她强吸了几口冷空气，才终于叫出来：“石头！”一叫出口，就立即扑到石头的怀里。
　　石头轻轻拍着她的背，安慰她。但口里的话却仍是戏谑的语气：“怎么？原来你还记得我啊？”艾美丽哭完，才抬起头，边擦鼻涕边问：“你都去哪里了？你知道不知道我很惦记你？你怎么不说一声就走了？一点招呼都不打？”
　　石头替艾美丽拭去眼角的眼泪，柔声说：“我一直在你身边啊，只不过你一直都认不出来我。”
　　“啊？”艾美丽惊得抽泣都停止了，“你在我身边？谁？”艾美丽想不到身边除了安薇和无知老头还有谁是变身人。
　　石头笑笑，说：“平时对你最差的那一个。”
　　“凌肃？”艾美丽大叫起来。
　　石头微笑着点点头，表示答对了。艾美丽却百思不得其解：“那你一直在我身边为什么一直没有认我呢？你没有去别处你怎么不告诉我一下，让我不要担心呢？你是凌肃你怎么还出处刁难我呢？”
　　石头叹了口气，说：“说来话长啊。”艾美丽疑问得看着他。但石头沉思了一下，并没有回答，他看了看艾美丽的裙子，微笑着点头：“裙子不错嘛。我还以为你不会来了呢。我因为有任务，所以不能以凌肃的身份出现。委屈你了啊。”
　　艾美丽在意的不是这个，她很疑惑：“任务？安薇说根本都不知道你是变身人，无知老头也没听说过你，你执行什么任务啊？”
　　石头表情黯然了一下，说：“这个我以后再告诉你，但，”他语调一转，说“现在让我们一起去好好跳支舞吧。你曾经不是梦想跟白马王子一起跳一夜的舞吗？我虽然不是王子，但白马还算吧？”说着，做了个古代书生长身的动作，亮了一下自己的行头。
　　艾美丽看过去，发现石头穿上西装还真是帅，虽然看起来没有凌肃那么英俊，但石头眼睛里的隐忍和坚定为他平添了一分硬硬的气质。
　　石头做了一个请的动作，艾美丽笑了，将手放在石头伸出的手里。两人拉着手走进房间。王子还在露台，他看见石头和艾美丽的整个过程，又看着石头和艾美丽牵手走进来。他看见刚刚整艾美丽的那群女孩惊讶地看着两个人。
　　艾美丽因为石头在旁边，平添了一分勇气。她不觉得害怕那些拿眼光狠狠剜向她的人们，她只想好好在这个派对里玩一玩，过一个真正属于自己的梦幻晚上。
　　音乐响起。
　　石头边跳边低头问艾美丽：“你什么时候学过跳舞啊？还真没想到你会跳舞呢。”艾美丽脸微红了一下，说：“姐姐以前非得逼我去学过。我怕别人笑话，根本谁都没有说。”石头恍然大悟，又低头说：“你跳得很好。”艾美丽心里乐开了花。
　　正跳得开心，艾美丽背后却被人撞了一下。艾美丽扭头一看，是许允儿。她也许还在为刚刚整艾美丽无果而生气，所以跳到艾美丽旁边时看到艾美丽跟那帅哥聊得欢畅，气不过，用力地撞了艾美丽一下。看艾美丽扭头看，给了她一个白眼。
　　艾美丽没有在意，继续跳。背后竟然又一次被撞了，再看，仍然是许允儿。艾美丽无奈地看向许允儿，却看见王子的眼光。那眼神里，似乎有很复杂的感情看着艾美丽，艾美丽分辨不出王子的意思，只好轻轻笑了一下。王子却没有回应她的微笑，转过头去。这轻微的动作可比许允儿两次硬撞有杀伤力多了。她心情黯淡下来。
　　这一切，都被石头看着眼里。他放在艾美丽腰间的手稍稍使力，艾美丽抬起头，石头鼓励地对艾美丽笑了笑，艾美丽知道石头的意思：不要被任何事情影响，这是你的夜晚。艾美丽感激地笑笑，在这时间，艾美丽已经被石头随着音乐带到了远离许允儿的地方。
　　可这样的夜晚，却不只是属于艾美丽的。在房间的一个角落，司颜用力拍正微笑着看艾美丽和石头的木木。
　　“大木头，你在看什么？”
　　木木的微笑还挂在嘴边，眼睛根本都没有转一下，回答：“我在看美丽呢。你看，她正跟那个帅哥跳得开心呢。唉，美丽的春天终于来了。”
　　司颜跳起来，用力拍木木的头：“臭木头，你现在是谁的舞伴？”木木才回过神来，要发火，但还是忍住了，没好气地说：“你的脚不是还没好的嘛，舞什么舞？”司颜气得几乎要抓起木木的耳朵，她用力扳过木木的头，大声喝道：“我不管，你是我的舞伴，不管我跳不跳舞，你都要陪着我。”
　　木木睁开司颜，说：“我不是陪着你的嘛！”说着又扭头去看艾美丽。司颜无奈，只好不吭声，但突然，她抬起头，叫木木：“哎，如果你真的很好奇艾美丽和那男生的事情，这样吧，我去把艾美丽换下来，你好好跟她聊聊你现在的心情。”说着，作势要离开凳子去艾美丽那边。吓得木木赶紧拉住司颜：“好好，我不看了，我看着你，我今天晚上就一直盯着你。你觉得怎样？”
　　司颜莞尔一笑，说：“我觉得很好。”木木无奈地苦笑。
　　而在楼上，一个人正俯视整个舞池。那个人，是安薇。
　　她看见了司颜和木木的打情骂俏，也看见了许允儿恶意去撞艾美丽，更看到了带着艾美丽旋转的石头。安薇觉得，这个人似乎似曾相识，但看他的样子，记忆里却没有一点痕迹。“在哪里见过呢？”安薇觉得很奇怪。这样气质的人，如果见过一次，肯定会记得的，但安薇只是觉得眼熟而已，却没有一点的印象。这让她觉得奇怪。
　　正想着，汪纪伦不知道什么时候从后面靠过来，半拥住安薇，笑问：“在这里干什么？”安薇赶紧收整自己的表情，微笑着回答：“没事，下面人太多，站上面舒服点。”汪纪伦挑挑嘴角，在安薇耳边低声说：“你是公主，当然要站在俯瞰众生的位置。”安薇礼貌地笑着往旁边撤开点，问：“你那个女朋友呢？今晚怎么没有见她？”
　　汪纪伦轻笑一下：“有你在，什么女生都黯然失色了，所以，我赶走她了。”安薇不动声色地笑。汪纪伦一撤身，弯腰说：“那，我能请公主殿下跳支舞吗？就在这上面。”
　　安薇无奈，将手交出去。
　　而安薇和汪纪伦跳舞的样子，也被楼下的石头不经意看见，他眼神里，流露出淡淡的难过，但那难过转瞬即逝，他很快又恢复常态，似乎对正跳着的这只曲子很感兴趣。而若艾美丽此时看见石头刚刚一闪即过的眼神，她就会发现，那个眼神，跟王子眼里的，似乎有那么点相似。
　　可现在的艾美丽，已经决定让自己好好拥有这个梦幻的夜晚。什么都不理。
　　
第五十二章 石头的秘密
　　艾美丽从睡梦中醒过来，想起昨晚的舞会，感觉自己还是轻盈盈的，她不禁微笑起来。她想起昨晚自己的白色礼服裙，一扭头，那礼服裙就在离床不远的椅子上放着。于是，她想起自己在这样美丽的衣服里的舞步翩翩，继而，如同看见袜子会想到鞋，她终于想起了陪自己旋转了一夜的石头。
　　石头？对！石头！
　　艾美丽这才想起关于石头还有很多谜团没有解开。艾美丽一下子清醒了，快速坐起身。而门外的人就是站在门外等待艾美丽坐起来这一刻似的，砰砰砰敲起门来。艾美丽直接从床上弹起来，冲到门边。多亏了这高级床的弹簧能力啊。
　　却是木木。艾美丽不禁有点失望。
　　木木很清楚地看到了艾美丽的情绪变化，边关门边坏笑着说：“不行了啊，美丽，你移情别恋了啊。”“什么？”艾美丽又爬上床，装出一副刚睡醒的迷糊样。
　　木木坐到床边来，一副不管怎样都要逼供的奸诈模样，说：“不老实了吧？说！昨晚那个白马王子是谁？你不是喜欢王子的嘛！”艾美丽赶紧捂住木木的嘴，涨红了脸：“以后不许再说我喜欢王子这件事，你整天跟司颜在一起，让她知道了我就惨了。”木木掰开她的手，坏笑：“反正你有白马了，不需要王子了。”
　　艾美丽没办法解释，只是含糊地说：“什么啊！”
　　木木正要逼供，门又响了。难道艾美丽当了一夜灰姑娘，第二天便有无数王子来找？木木过去开的门，艾美丽听见他很惊讶地问新来的人：“你，走错房间了吧？”来人回答：“没有，我找艾美丽说点事情，可以吗？”艾美丽听出来是凌肃的声音，她再次从床上弹出来，蹦到两个男生之间。
　　木木不解地问艾美丽：“你们，有事情要谈？”艾美丽尴尬地点点头，木木看看两个人的表情，说：“好，你们先谈。”说着走出门去，而到门口的时候又停了下来，扭头对艾美丽说：“有什么事来找我。”艾美丽点头答应了，他才放心地关门。
　　凌肃笑着问：“他不会以为我要怎么你吧？”艾美丽说：“还不是你平时对我太差，木木怕你欺负我。”凌肃笑：“我还不是为了你好？不过木木对你也真好啊。”
　　“是啊。”艾美丽说，“他是我这辈子的第一个朋友。”说完，又加了一句“你是第二个。”凌肃听到，收起了笑脸，正色道：“对不起。”
　　“恩？”艾美丽没有理解。凌肃解释：“这么久都没有告诉你我就是石头，还让你替石头担心，对不起。特别是在这里的时间里我对你不好，害你不开心了，对不起。”
　　凌肃的道歉让艾美丽有点感动，但她还是有疑惑，问：“可是，你为什么对我不好呢？刚来的那天你还要赶我走，为什么呢？现在时间多的是，你好好讲给我听。”
　　凌肃把艾美丽的白色礼服从椅子上拿起来，放到另外的地方，然后坐下来，说：“我昨晚就开始整理怎么跟你说这件事，但估计还是不能说很明白，你听多少是多少吧。”
　　艾美丽看凌肃严肃的表情，也做好了听故事的准备。近期她已经听太多严肃故事了，所以希望这个故事可以比其他的听起来轻松一点，但看凌肃的表情，就知道这故事也会不怎么好接受。
　　凌肃说：“你不是问我安薇为什么不知道我是变身人吗？你是因为我跟她不是一支系的。”
　　“不是一支系的？”艾美丽不懂了，听无知老头说的，所有的变身人应该都是一支系的啊，都是因为被封存的变身能力复活而来到身上所变成的嘛。
　　凌肃点头：“对。我知道安薇是变身人后，觉得我们之间疏远很多。我们以前所有的事情都讲的，但后来，安薇很多事情都瞒着我。我知道，我不是变身人，她不能所有的事情都跟我讲，可我不喜欢这种感觉。所以，我跑去找无知老头了。”
　　“你找他？”
　　“对，我找他，让他把我也变成变身人。可他拒绝了，因为这也不是他能操纵的。”这个艾美丽听了无知老头的故事后是知道的，变身能力的获得只能是靠姻缘，外力操纵不得的。那凌肃是怎么变成石头的呢？
　　“我知道自己变不成变身人很伤心，我觉得我可能就此失去安薇了。但，后来，我遇到了一个人。很偶然的，我一个人很难过地在广场上走，他就来到我身边了。”
　　“什么样的人？”艾美丽从凌肃的语气里感受到了点诡异的气氛。
　　“其实看起来是个很不起眼的一个男人，穿的很邋遢，还带了个奇怪的帽子。我本来以为是要钱的，晚上广场上很多这样的人，我当时心情不好，看都没看就从口袋里抓了张纸币塞给他。他接住了，但没有走。还是站在我面前，我以为他嫌少，很生气地抬头看他。然后他就问‘你有什么心愿没有达成吗？’我很疑惑地看着他，他继续说‘如果是变身的话，我可以帮忙。’”
　　“啊”艾美丽叫出来。能让人直接成为变身人吗？艾美丽想连无知老头估计都不知道，那，那个人岂不是比无知老头更厉害？在现在的世界里，比无知老头更厉害的，艾美丽想，应该就只有那个故事中的黑影了。这个想法让艾美丽更大声地叫了出来。
　　“你想起什么了？”凌肃问。艾美丽摇头：“没什么。你继续说。”现在只是她自己的猜测而已，并不想说给凌肃听，以免让他担心。而无知老头的故事，既然凌肃已经说了跟无知老头不是一支系的，艾美丽觉得没有经过无知老头的同意，还是不好告诉凌肃。
　　所以，凌肃就继续讲了：“那人给了我变身的能力，我成了石头。我还得到了想要的武功，可以保护安薇。我终于达成了心愿。但哪有天上掉馅饼的事情？我同时也得到了一个诅咒。”
　　“什么诅咒？”艾美丽很好奇。
　　凌肃吸了口气，说：“永远不能跟安薇在一起，否则就要害死安薇。”
　　“这是为什么啊？”艾美丽没想到诅咒竟然是这个。凌肃说：“我也不知道，那人就这么告诉我的。”“这样你也愿意变身？”艾美丽不解，距离再远也不如这个诅咒产生的距离远啊。凌肃叹了口气，很委屈地说：“他是给我变身能力后才告诉我的。”
　　艾美丽彻底惊呆了。什么人啊？！那凌肃岂不是完全被骗入变身人界的嘛。可，那人的动机在哪里呢？凌肃不知道，艾美丽也想不通。
　　“所以，我根本很少用变身能力。不过，有一天，他又来找我，让我去学校的小后园。那时候，安薇已经失踪了，我一直在找她，不愿意过去，但他说，那里有可以找到安薇的人，于是我去了，就遇到了你。”
　　“啊？”艾美丽没有想到自己跟石头的相遇也是在那人的安排下，而且还让他算到自己可以找到安薇。而事实，安薇也确实是艾美丽找到的。这让艾美丽觉得，那个神秘的人似乎就在某个地方监视着他们的一举一动。她不禁打了个颤。
　　“但你为什么要赶我走呢？”艾美丽想起来，问。
　　凌肃也不是很了解：“是那人告诉我这么做的，他说你在这里有危险。每次他都能猜到事情发展的经过，所以，我不敢不信他，就一直赶你走。后来你果然在暴风雨夜的时候一夜未归，我担心死了。可幸好，你回来了。但你能回来似乎连那人都没有猜到，所以，他昨天晚上让我去见他，他给了我一个任务，就是看住王子。”
　　艾美丽不知道该怎么表达自己的惊讶了：“看住王子？为什么？”凌肃摇摇头：“他没有说。可能他觉得你能从那岛上回来是因为王子在身边吧，其实我也很不明白。”“这么说，他就在这里咯？”艾美丽想到这一层，紧张起来。
　　凌肃回答：“他在蝙蝠岛。”
　　“蝙蝠岛？！”艾美丽这个早晨第三次从这张质量良好的床上弹起来。
　　
第五十三章 绯闻初体验
　　艾美丽整个早上都忙极了。先是木木过来审问，接着凌肃过来讲故事。送走凌肃，艾美丽还没有时间校花凌肃的故事，门就又响了。艾美丽猜不到这次是谁，难道是王子？那这屋里的男生就都来全了。
　　但门开了，竟然是安薇。因为刚和凌肃讨论过安薇，所以刚看到她，艾美丽有点慌张：“安薇，有什么事吗？”她还没等安薇坐定就问了。安薇坐在刚刚凌肃坐过的位置，没有开口说话，先用手摸了下放在旁边的白礼服裙，微笑着说：“孙妈的技术很厉害，是吧？”
　　艾美丽没有料到安薇竟然说了这个，但这个话题还是让满心戒备的艾美丽放松了点，也笑着答：“恩，很厉害，我从来没有穿过这么漂亮的裙子。”安薇点头：“你昨晚是很漂亮，而且，我都没料到你跳舞也跳得很好呢。”
　　艾美丽局促地笑了下，喃喃地说：“我姐已经硬逼着我学过，也没想过能有用的时候。”安薇宽容地笑笑。艾美丽感到很开心，这是第一次有女生的朋友跟她一起分享自己的喜悦感受。艾美丽的朋友似乎一直都是男生，而且也就那么一两个。“原来女生之间的这种聊天真好啊，温暖暖的，像是春天里的小溪流。”艾美丽在心里用了这么个美丽的比喻。
　　可这个比喻刚从心里消失，安薇的话却让艾美丽再一次紧张起来。安薇似乎很不经意，但艾美丽听出前面那么多铺垫，这句问话才是安薇到来的真正原因。
　　“昨晚跟你一起跳舞的男生，跳得也很好啊。他，我怎么没有见过？”安薇的问话水平很高超。如果没有前面的铺垫，艾美丽可能在戒备状态下能想个好点的解释，但现在，艾美丽有点惊慌失措：“啊。他啊？呵呵，是啊，跳得不错。一直是他在带我。”
　　安薇当然不满意这样的回答，又问：“他是我们的同学吗？我觉得好熟悉，但又真是没印象。”艾美丽很不自然地笑：“是吗？其实，他是以前我认识的人，不过也不怎么熟。没想到会在这里遇到。”
　　“是吗？”安薇当然不信这样的鬼话，但也知道艾美丽不愿意讲，就不再多问，随便说了几句话，就出去了。
　　安薇一出去，艾美丽就也赶紧起来，穿好衣服准备出门，以免再有谁来敲门。只是出了一夜的风头而已，就开始如此麻烦了，艾美丽没办法想象那些整天出风头的人要怎么过日子。艾美丽希望今天再也不要来其他的人问到关于那匹穿着白礼服的黑马。
　　可偏偏就有人不识趣。这人当然是许允儿。艾美丽刚出门就恰好碰到她。也怪艾美丽出门的时机不对，许允儿本来是准备出门的，但看到艾美丽，就站住了。她瞥着眼睛瞅了下艾美丽，阴阳怪气地说：“哟，艾美丽，你也要出门啊，要去见你那位侠客吗？”
　　“啊？”许允儿擅自改了称呼，让艾美丽愣了一下，但很快反应过来，只是宽容地笑笑，就要离开，她可不想跟许允儿多纠缠什么。
　　但许允儿却不放过她，直接快走两步挡在艾美丽面前，居高临下地看着艾美丽，说：“我都没看出来，你还有两手的嘛。先是跟王子一起在洞里呆了一夜，又骑着白马到舞会上出了出风头。还竟然踩了我一脚！你很不错嘛。”
　　艾美丽很佩服许允儿的描述能力。在她的描述下，艾美丽成了朝三暮四的花心大萝卜，而许允儿故意撞艾美丽的事情被她轻描淡写变成艾美丽借着风头欺压她这个善良少女。对这样的许允儿，艾美丽无话可说。
　　但许允儿不准备放过艾美丽，艾美丽想要绕过她，她立即又挡在艾美丽面前，而艾美丽想往另外一边走，她又挑衅似的重新挡过来。艾美丽停住了，看着她，她也看着艾美丽，表明态度就是不让。
　　此时的艾美丽可没心情跟许云人耗，她直接晃动了一下腰，就把许允儿挤到一边去了。艾美丽第一次体会到自己体重的好处。但这显然是许允儿没有想到的，被气得说不出话来，只在后面直跺脚。
　　艾美丽得意地笑了。两次跟许允儿正面的较量，她都占了上风，看来，美女们也并不是战无不克的啊。
　　艾美丽终于逃出来了，但逃出来却无处可去。走在海滩边，到处都是恋爱的人卿卿我我，艾美丽却形单影只地东荡西荡。她转了一会儿，坐在海滩边整理这两天发生的事情。
　　无知老头、王子和凌肃，一人讲了一个故事给她听，这几个故事，看着是没有关系，但却都有交集。可交集在哪里，艾美丽却想不出。但大概看来，都跟无知老头那个故事有关。洞里的图像是关于黑影和胭脂决斗的故事，而凌肃遇见的那个人，又很有黑影的感觉。想到这里，艾美丽不禁抬头向蝙蝠岛的方向看了看，凌肃说那人在蝙蝠岛。这更让艾美丽觉得像黑影了，蝙蝠岛上根本没有人住，一般的人只是去露个营的，根本没有呆在上面的。由此可见那个人绝对非正常人。可，如果真是黑影，要不要告诉无知老头呢？凌肃千交代万交代不要告诉任何人，但艾美丽还是不确定告诉还是不告诉地好。
　　她正在对着海面思考，一个人从远处在叫艾美丽。艾美丽抬头，看见从她前面海面上一滑而过的木木。可木木后面，竟然还跟着一个人，艾美丽一看，竟然是司颜。司颜前两天还在说这种看起来危险的运动她根本都不喜欢呢，还嘲笑木木，但现在，脚还没怎么好的司颜就跟在木木后面学滑水了。艾美丽微笑着看着两个人，觉得木木的假期可比自己的假期有收获多了。
　　她开始怀念自己没有变身前的日子。没有秘密没有绯闻的生活，该是多么幸福。艾美丽这时候才知道。
　　
第五十四章 大海的魅力
　　夏天的海滩，是许多人向往的地方。海，虽然当它发起怒来，能够带走一切，但人们记住的，更多的是，它的无限与平静。海水永远是翻滚的，但，人们记住的，仍然是静谧到让人心安的大海。
　　有一天，我要带你去看大海。这样的话，常常出现在浪漫的言情小说里。也次次让艾美丽感动。但，当她真的看到大海的时候，她感受到的，却是它的无常，就像现在艾美丽漂浮不定的生活和心情。
　　她想象着和王子并肩坐在黑暗里的情景。如果可以，她希望是并肩坐在这里，看一场日出或者日落。或者，可以不那么华丽，只这么平平静静地坐着就好了，哪怕身边是嘈杂的玩闹中的人群。但王子，她不知道在哪里。也许是在那个露天冷饮店写东西吧。艾美丽下意识地往那边看了看，却被吓了一跳。
　　吓她一跳的不是那地方有什么，而是就在她的身旁。艾美丽一扭头，几乎撞到王子的肩膀。
　　“你什么时候来的？”艾美丽涨红了脸，问。这涨红一半是因为震惊，一半是因为高兴。但王子把他们通通都理解成了吓一跳。他微微笑了笑，反问艾美丽：“你在想什么啊？我都坐这里好一会儿了你都没看见。”艾美丽更吃惊了。那，难道自己在想着王子在哪里的时候其实王子就在自己身边吗？艾美丽真想用力捏捏自己。
　　这种心想事成能力，难道也能被艾美丽也能用到了吗？
　　王子看着海上玩着的人群，问艾美丽：“你怎么不去玩？”艾美丽笑：“因为我一下去，海水就干了。为了花这么多钱来度假的人们，我就不去了。”王子听了，惊讶地笑。他惊讶，是因为他还不知道，艾美丽竟然会开玩笑，印象中，王子可从来没听过艾美丽开玩笑。艾美丽也惊讶地要死，话说出来时艾美丽都不敢相信自己竟然在王子面前以如此轻松的语气说话，竟然还开起了玩笑。难道，是共度一夜的作用？
　　“其实，你应该去玩玩的。看他们多开心。”王子脸上是无限向往的表情。艾美丽反问他：“那你怎么不去？”王子低头想了一下，没有说话。艾美丽笑：“难道你下去后海水也会干涸了？”两个人大笑。
　　艾美丽看阳光下王子同阳光一样的笑脸，真想伸手把它摘下来，永远看着。王子这样的笑脸太少了。
　　“你看什么？”看艾美丽这么直愣愣地看着自己，王子有点不好意思。艾美丽赶紧低下头，说：“没什么。”但说完却灵机一动，有了个念头。“你现在有其他事情要做吗？”艾美丽问王子，王子摇摇头。艾美丽诡异地一笑，说：“那，我有个提议。”
　　“恩？”王子很迷惑。
　　半个小时候，王子和艾美丽再次出现在了海滩边。这次，两个人都以全新的打扮出现。王子穿了很有热带气息的大短裤，罩了件大大的T恤衫，头上竟然还戴了个大草帽。如此的王子，如果被风波学院的人看见，绝对会拍照珍藏留念。而艾美丽的打扮，如果被风波学员队其他人看见，他们会拍照存下来当搞笑彩信发。
　　艾美丽也穿着泳衣，不过穿的是孙妈的，她穿的竟然也刚刚好。孙妈给她时说，“我真没办法想象，你来海边玩竟然没有带泳衣。这件是我最大的了，你知道，我这个年纪，身材会发福的。”而这件孙妈发福后穿的泳衣却是非常适合艾美丽，连那个连身的样式和土土的颜色都很适合。艾美丽在外面罩了件大衬衣，孙妈还很贴心地把自己很喜欢的太阳眼镜借给了艾美丽，艾美丽这么戴着，好像是女版黑帮大哥大。而更让人觉得搞笑的是，艾美丽肩上还扛着一个大大的太阳伞，这也是孙妈给她的。看来，在海边的住着的人，都还真有这么一套装备。
　　虽然两人都这么休闲的度假打扮，但两人都似乎有点不自然。王子是因为第一次这样的装备，而艾美丽则是因为穿得这么少却面对着王子。
　　艾美丽把肩上的太阳伞插在沙子里，用脚踩结实了。把带的布铺好，坐下来，招呼王子。“先坐在这里适应一下吧。如果觉得不习惯的话。”说话的样子似乎她很习惯很随意似的。艾美丽也是用心良苦，如果她也表现得很局促，那估计王子早就跑回别墅里去了。
　　王子坐下来，两人都尴尬地不知道怎么办好。而这时候，天降木木。木木夹着滑水板从边上经过，看见这两个人，立即喊起来：“天啊，美丽，你也来玩？”艾美丽真想把木木连同滑水板一起夹起来重新扔回大海中。但当然这只是美好的愿望，木木还是夹着他的滑水板走过来。看到了王子，叫声更大了：“哇！这是传说中的王子吗？你这个打扮更帅呢。”
　　艾美丽真想钻沙而逃。但王子看见了木木，反而自然了。微笑着说：“是吗？我以前没这么穿过。”话一出，不光是木木，连艾美丽都吃了一惊。这哪里是王子？这分明是改良版的王子嘛！
　　“那穿成这样坐着干吗？去玩吧。”木木说着，推起他们两个人就往海水边推。王子笑着，艾美丽叫着，终于接触到大海。
　　这时候的大海，不是如艾美丽想象般的那么宁静如同在诗篇中，也不如艾美丽和王子在蝙蝠岛看见的那样如同是场噩梦，现在的大海，轻轻松松，平易近人，是所有人向往的乐园。
　　进入这样大海的艾美丽和王子，都放下了束缚。两个人你打我闹得，玩得畅快。这是王子和艾美丽第一次如此亲密的接触，亲密过王子和艾嘉。
　　“你不是说你很会游泳吗？不过我怎么看你比我还笨？”艾美丽大声笑着王子。王子在水里边扑腾边解释：“我只是没在这么大的地方玩过。”
　　“你不是说你进来海水就干了吗？怎么还这么多水？我快淹死了。”王子边往深海处游边叫。艾美丽正在努力让自己的身体在海水里保持稳定，她根本都没听清楚王子的话，只是大叫：“游泳圈呢？孙妈给我的游泳圈呢？快救救我，我沉底啦！”
　　王子笑着，又折回来，把就在艾美丽手边晃荡但她怎么也摸不到的游泳圈递给她，但艾美丽还是接不到，只是闭着眼睛在水里吓弹腾。王子只好去拉她手，要塞到她手里。谁知道，刚接触到艾美丽的手，她就往下沉了，这把艾美丽立即慌了神，更加奋力地要往上窜。王子的手这时候递过去，让艾美丽当成了救命稻草样抓住不放。王子只好两只手都过去要帮她。
　　艾美丽抓到王子的手后终于勉强控制住自己，她用力往上一窜，恰好撞上过来帮忙的王子，一下子撞到王子怀里。艾美丽的眼睛，在睁开的那一刻，看见她的鼻子几乎靠在王子鼻子上面。
　　时间就此停止。
　　如果艾美丽此时可以使用心想事成的能力，那她的愿望是，让时间永远停在这一刻，永远不再移开。
　　
第五十五章 告白
　　在那一刻，艾美丽看到王子黑色眼珠中的自己的倒影。而时间，还在继续。王子很快撤开了，艾美丽再一次掉进水里，王子赶快再上来救她，但已经离开她一段距离了。两个人似乎都感觉到这点尴尬，玩得也没有那么尽兴了。
　　王子很快说自己累了，要去休息一下。便自己走到太阳伞下面坐着喝水。艾美丽犹豫了一会儿，不知道自己应该不应该过去。木木又从远处过来，看到两个人这样的情况，就走到艾美丽身边，低声问：“怎么了？我离开一会儿你们怎么就换个背景啦？”
　　艾美丽无奈地摇摇头：“唉，难讲。我还以为这次可以让王子开心点呢。好像又搞砸了。”木木笑：“搞砸了就过去弥补啊，在这里唉声叹气的有什么用啊？”艾美丽不确定地问：“可以吗？他看样子不太想让人打扰他啊。”木木笑了，轻轻搭住艾美丽的肩膀，说：“艾美丽，你还是不了解男生啊。男生啊，是全天下最硬朗的也是最脆弱的生物。不管他们看起来是多厉害多强大多酷，其实，越是强大的外表，越是包含着最柔软的心。就比如好像我。”
　　艾美丽还是不确定：“真的可以吗？”
　　木木笑：“当然真的咯。去吧。”
　　艾美丽在木木的鼓励下，小心地走到王子身边，装作很不经意地问：“怎么了？怎么不去玩了？”王子笑笑：“没事，玩得有点累了，想休息一会儿。”艾美丽笑着点点头，不知道接下来要说什么。倒是王子似乎是觉得这个气氛有点对不起艾美丽做出的努力。他先开口了，但一开口谈起的，却是艾美丽最怕话题。
　　“昨天那个男生，跟你跳舞的那个，你们是朋友吗？”
　　“啊。”艾美丽不知道怎么回答，但还是说：“是，是朋友。”王子点点头，微笑：“想不到，你还有这么个朋友，看起来很不错的啊。”艾美丽吓了一跳，赶紧解释：“啊，那个啊，他只是偶然看见我被人欺负，所以觉得气不过，过来帮忙而已的。我们，我们没什么的。”
　　王子笑：“干什么这么紧张？我只是随便问问而已。”艾美丽也为自己的失态有些不好意思：“是啊，我也不是紧张，就是，就是，就是怕你以为我喜欢他而已。”
　　“呵呵，这个怕什么。不过，你就算喜欢他，也没什么啊。你现在喜欢一个人也很正常的吧。”
　　艾美丽似乎看到了希望，她看着王子，试探地问：“你真的不觉得我喜欢一个人不好笑？”王子笑了：“那有什么好笑的？你问这句话才好笑。”艾美丽紧张地说：“可是，我这样的女生，就算有喜欢的人，别说是别人，就连那个被我喜欢的人，估计就会觉得被我喜欢是种耻辱吧。”
　　王子认真地低头看着艾美丽，说：“你为什么会这么想？”艾美丽自嘲地笑了：“我这样想很正常啊，我这么胖，又不好看，人又钝，大家肯定就会避之不及的。”王子拍拍艾美丽的头，说：“你怎么会这么想。如果谁被你喜欢，我觉得他应该开心死，你这么善良，对每个人都那么好。你值得很好的人。”
　　艾美丽抬起头，问：“真的吗？”
　　“真的。”王子回答得很认真。回答完，又轻轻拍拍她的头。艾美丽真是爱死他这个动作了。这个动作，让艾美丽回忆起小时候在她父亲身边做小女儿的感觉，那种被男性无私疼爱的感觉，估计每个女孩都不会拒绝。那是如同一股温暖的清流，滑过大地。而艾美丽的心灵，是干旱已久的大陆了。
　　这股清流让艾美丽觉得，这就是时机了，不管会怎样，艾美丽想让王子知道，自己是喜欢他的。哪怕被拒绝也好，即使被嘲笑也好，哪怕说了只是仍然做朋友也好，艾美丽都觉得，此刻非说不可了。这是最后的机会了，稍纵即逝。
　　所以，艾美丽很认真地看着王子很久，咽了口口水，终于说出来：“王子，其实，我喜欢的是你。”
　　没有什么词可以形容王子脸上的表情，也没有什么词可以形容艾美丽此刻的紧张与心痛。时间再次停止，但艾美丽却希望时间快快地过去，最好是把这段如同电影剪辑似的剪掉，并且放在最深的角落，让人永远也找不到。艾美丽知道，自己做了个错的决定。是谁说的，冲动是魔鬼？艾美丽真希望他以前能够在她耳边念一万遍以示警戒。
　　但显然，这个愿望没有人能帮助艾美丽实现。
　　时间没有快进，也没有倒退，时间很正常地进行着。于是艾美丽看见王子很努力地调整好脸上的表情，然后想要开口说话，但张了几次嘴都没有说出来。艾美丽看他那么难以开口，就主动说：“你就当没听过吧。”说完，快速跑掉了。
　　自己肯定是疯了，艾美丽觉得。只是得到了王子一点微笑，只是得到了一次跟王子近距离接触的机会，只是让自己实现了一次梦想，艾美丽就以为全世界都是自己了，以为老天都是站在自己这一边的了。艾美丽想，自己肯定是被那些匪夷所思的故事也搞得这么匪夷所思了。
　　比起王子的拒绝，艾美丽更担心以后的相处。自己是太不知足了吗？整个下午整个晚上，艾美丽都在捶着头问自己这个问题。
　　当门响的时候，艾美丽还是很开心的，哪怕是许允儿都好，艾美丽此刻需要人打扰，以使她可以从混乱的情绪中暂时解脱一会儿。所以，她毫不犹豫地跑过去开门，没想到，站在门后面的，竟然是王子。
　　“是你？”艾美丽立即更加局促不安了。王子倒是坦然，说：“看你屋里灯开着，所以……”艾美丽赶紧把他请进屋来。王子坐下来，说：“下午的事情，当时我的表现，对不起。”艾美丽赶紧摇头，王子继续说：“但那样的表现不是因为你以为的原因，而是，我觉得太惊讶了。所以……”
　　艾美丽不等王子说完，就说：“我知道你的意思，如果你来是为了不让我多想，那你不用说了。我不会多想的，真的，我就是想让你知道。我知道你有艾嘉，我知道你们的事情。知道得很清楚，所以，你不用多做解释。我理解。不过，如果可以，我希望你能忘掉，我们以后还是朋友，我希望你把我当朋友。”
　　艾美丽一口气说完，很紧张地看着王子。王子想说什么，但还是没说出来，只是点了点头，说：“当然，我们当然是朋友。”
　　送走王子，艾美丽靠在门后面，心里如同那天夜里的海浪一样剧烈翻滚。艾美丽无法解释现在的心情，是难过，还是悲伤，还是什么别的？艾美丽没有办法形容，但在这些复杂的感情中，艾美丽竟然分离出一份开心来。
　　总是说出来了。这已经是一大步，不是吗？艾美丽在心里，对着自己做了个笑脸，艰难的笑脸。
　　
第五十六章 蓝海龟迹
　　最开始的时候，艾美丽没有意识到这是梦境还是真实。她只觉得，天很蓝，蓝得像是谁正在用一块超级纯净的蓝布从头顶盖下来。太阳光很好，并不是海边的那种阳光，而是像北方冬日的阳光，暖暖的，干净的，带着清爽的味道。艾美丽看见那远处的海，海水跟天空一样蓝，而那只是远处的海水，近处的海水，是青色的，那么青那么青。
　　这一切，都让艾美丽想起孙燕姿的《完美的一天》那首歌，她看过那个MV，如同化妆品的平面广告，一切都显得那么美好，并且不真实。
　　而当艾美丽看到海滩上只有她一个人的时候，她才真正意识到，这是梦境。如果是真实的，不可能一个人都没有。而且，艾美丽不记得自己怎么到这里的，好像是一下子就站在这里了，但如果是梦境，那一般自己不会意识到去分辨真实不真实的啊，这让艾美丽一下子紧张起来。
　　她左右张望，想看到点自己熟悉的东西，好让意识找到点依靠。但没有，海滩还是海滩，阳光还是阳光，但已经不是她曾熟悉的海滩，也不是她熟悉的阳光。连那家王子整天在的露天冷饮店，现在都不见了。原本的露天座椅摆放的地方，现在只是沙子，空荡荡的沙子。
　　这更加让艾美丽慌张了，她已经顾不上欣赏这种天气，这种景色。突然，她看到沙滩靠海边的方向，有个黑点在沙子上缓缓爬动。艾美丽像抓到了救命稻草，飞快地跑过去。她没想到，那里的东西，竟然是PRINCE。但这已经让艾美丽非常激动，她想要把PRINCE拿起来，这可以让她感觉自己不是一个人。
　　但PRINCE似乎没有艾美丽的焦躁，它好像想好好去享受一下难得一见的大海。所以，在艾美丽快抓住它的时候，它飞快地跑起来，那速度，让艾美丽差点忘了她面对的是一直乌龟。如果真是乌龟，艾美丽觉得，它是一只有隐形翅膀的乌龟。但艾美丽可不愿意让它跑掉，现在沙滩上只剩了他们两个，她一定要抓住它。
　　于是，她快速地跟在PRINCE后面，不时看准时机去抓它。但每次都在最后要抓住它的时候，它快速地逃脱了，让艾美丽扑了个空。而且，它迅速地爬向海的深处，但这个被一直专注于抓乌龟的艾美丽给忽略了，所以，当艾美丽发觉自己在往海下沉的时候，被吓得半死。而PRINCE，竟然也沉下去，并且还扭头看了看艾美丽，似乎在挑衅她。
　　艾美丽终于觉得这绝对不是真实了，虽然感觉很真实，但，她清楚地记得昨天她跟王子在海里玩时，她无法控制自己时的感觉。那绝对不是就这么直直得往下沉。这么想着，艾美丽反而稍微镇定下来。她任凭自己沉着，看着自己跟随着PRINCE的方向一直沉去。而奇怪的是，自己竟然也没有觉得呼吸有问题。好像自己是在一个玻璃通道里似的，海水中的玻璃通道，自己跟那海水，其实是分开的。
　　海水可能因为是比较靠近岸边的，所以，沉了并不太长时间，艾美丽看到了海底。而PRINCE就在这一刻不见了，好像是钻入海底的土里去了似的。艾美丽四处看着去找，却看见在远处，又一个黑影过来了。那影子过来的样子很轻很飘，如同艾美丽在沉着的时候看见的那些海洋生物，自由自在的飘动的姿势。
　　艾美丽静静等，看到那个黑影由模糊到清晰。可其实当那个影子到面前的时候，还是那个影子而已。艾美丽只看到那是个人，但看不到一切关于人的细节。他们之间如同隔着整个海洋，艾美丽只看到他模模糊糊地如同水里的倒影，水的折痕恰好挡到了他的样子，让人看不清楚。
　　“你是艾嘉？”那个影子说话了，是个男人的声音。那声音很有力，却充满着沧桑，这让艾美丽想到无知老头，但听起来却又不是，只是像而已。
　　艾美丽搞不清楚对方的来历，也不敢随笔答话，只是静静等待。那人对艾美丽的这种态度有些不满，他再次问：“你是艾嘉？”声音还是沉着的，但艾美丽听出了点怒气，所以，她还是回答了：“我是艾美丽。”
　　艾美丽觉得那人轻笑了一下，很轻蔑的样子。艾美丽发现，虽然隔着看不清对方的样子，但她很能感受到对方的思想。她只需要看过去，就明白他所有的感受，哪怕是一个轻微地撇动嘴角，艾美丽都可以感受到。
　　“你是艾嘉。”对方已经不问艾美丽了，很肯定地说，但这么肯定的说，却不是对自己说，而是对艾美丽，好像是为了告诉艾美丽，她就是艾嘉。
　　对方停顿了下，似乎很感叹地说：“所有人都死了，都只留下了功力而已，为什么，只有你活了下来？活着有什么意思呢？你已经没有身体了，连思想也是残缺不全的，你还这么坚持干什么？”这样的话，让艾美丽一句都听不懂。
　　“我死了？我没有死，我昨天还跟王子木木游泳呢。我怎么会死掉呢？”艾美丽问。
　　那影子对她的问题很不屑一顾，只是对着艾美丽说：“你还是不肯对我说话吗？”他似乎在跟别人讲话，虽然对着艾美丽，但在跟别人讲。艾美丽突然大叫起来：“你是黑影，对不对？你就是杀了所有变身人的黑影。石头说你就在这里。”
　　那黑影终于真正地理艾美丽了，笑：“你没有看起来那么蠢嘛！”艾美丽叫：“你这个坏蛋，你把我弄到这里干什么？我知道了，你想杀死艾嘉是吧？无知老头说你会找到变身人，然后杀死存在的功力。”
　　那黑影又笑了，似乎觉得艾美丽讲的话很好笑，说：“是啊，我是想杀死艾嘉，如果我能杀死她的话。无知老头？啊~夜鬼改成这个名字了。无知老头？这个名字可比夜鬼好听。”他喃喃自语着，又说：“你既然不想跟我说话，那我就先走了，以后你会跟我说话的。”
　　他说的时候就已经开始往后退，当这句话说完的时候，就彻底消失了。而艾美丽看到自己也字消失，对面的水好像变成了镜子，艾美丽从里面可以看到自己慢慢变得黯淡，如同太阳下的水印一样，倏然不见了。
　　当艾美丽再次有意识的时候，她躺在海滩上，身上穿着睡衣。艾美丽迷糊了一会儿，才想起刚刚发生的事情，她一激灵，迅速坐起来。却发现，并不是自己在海滩上，坐在她旁边的，是王子，还有那个引她去海底深处的PRINCE。但现在的PRINCE似乎并没有一点自责，正在王子身边的沙滩上拱来拱去。
　　
第五十七章 夜鬼
　　“你醒了？”王子温和地说。艾美丽很惊奇：“你怎么在这里？”王子笑：“我们一起来的啊，你睡了一会儿就给忘了？你说躺下来看星星的，谁知道竟然这么快就睡着了。”艾美丽突然想起来了：她是跟王子一起来海边的。白天在海边的告白之后，自己跑回屋里去了。后来王子来找自己，然后两个人就来了海边。可是，后来怎样，艾美丽竟然不记得了。
　　王子看艾美丽醒了，就拿起还在沙堆里奋力拼搏的PRINCE，说：“我们走吧。”艾美丽晕乎乎地站起来，不好意思地问：“你刚刚，有没有跟我说什么啊？”
　　王子笑了：“你睡了一觉就忘了？”艾美丽赶紧辩解：“不是，是因为……”看艾美丽这么为难，王子打断她，说：“我说，你是我最好的朋友。”艾美丽尴尬地笑笑，跟着王子往别墅走。终于，还是自己猜到的答案，但这已经是最好的结果了，做王子的朋友，也很好啊。但，那心底的爱恋，还是藏在心底慢慢让时间带走吧。
　　艾美丽这么想着，和王子一起进到别墅里。但，刚进门，就看见无知老头在浇花。看到他们进来，无知老头抬起头。王子冲他点头微笑了一下，可不管夜里无知老头是否能看见他那微弱的微笑，就进入门去了。艾美丽却站住了。
　　“夜鬼？”艾美丽想起刚那个海底黑客就是这么说的，听他那语气，绝对是说无知老头。可无知老头看起来这么亲切，怎么叫了个这么难听的名字？她有点想不通。
　　无知老头看艾美丽对着自己发呆，问：“你怎么了，美丽？”艾美丽赶紧醒过来，摇头：“没有。你又夜里浇花啊？那我上去了。”无知老头点点头：“去吧。”艾美丽伸手去推门，但想了想，又缩回手。一直走到无知老头身边，轻轻叫。
　　“夜鬼？”
　　无知老头听到，脸色倏然而变，他愣了一下，猛地抓住艾美丽的肩膀，急切地问：“怎么？你听谁说的？”艾美丽被他的样子吓了一跳，战战兢兢地说：“我，我做了个梦，梦里的人说的。”
　　“梦？什么人？长什么样子？”无知老头的眼珠子都快凸出来了。
　　艾美丽后悔自己这么冲动，再想问也应该找个白天问的嘛：“我看不到他的样子，但他说你叫夜鬼。”
　　无知老头似乎被人狠狠地打击了一下，他梦呓般地松开艾美丽，喃喃地说着什么往屋里走去了。艾美丽被吓得动也动不了，呆呆地站在原地。
　　第二天的艾美丽醒来后根本不想出门。她早从窗户里看到无知老头在院子里修理花草，远远一看，还是那个亲切好脾气的无知老头，一点看不出昨夜吓着艾美丽的样子。但她还是不想下去，昨晚无知老头的形象进入艾美丽心里太深了，而且那个夜鬼的称号也让艾美丽对无知老头有些戒备。
　　但拖到中午，还是得下去。艾美丽想，如果可以，吃了饭就直接再上来，无知老头是不进房子里的。但没想到一到楼下，孙妈就叫艾美丽：“去找无知老头吧。从早上到现在他已经问过不知道多少遍‘美丽有没有下来’了。”艾美丽无奈，只好出去了。
　　无知老头一看到艾美丽，立即奔过来，拉住艾美丽就往角落处跑。“你干什么？”艾美丽大声叫。无知老头才松开她，急切地说：“你昨晚的梦，仔细地讲给我听。”
　　“为什么？”艾美丽不情愿，无知老头已经吓到她两次了。
　　无知老头严肃地说：“美丽，这个事情非同小可，你告诉我好不好？”声音里已经有一点哀求的意思了。艾美丽心软了，就讲给无知老头听。
　　无知老头听了，又问了很多细节问题，才罢休。
　　“怎么了？有什么问题？”艾美丽看无知老头眉头紧锁的样子，意识到了那梦可能真不是一个梦那么简单。
　　“你梦到的应该就是黑影。我以前在这里的名字叫夜鬼，因为我修炼的变身术是属于夜晚功力才强的那一种，所以。而知道我叫这个的，现在的人里，就只有我跟他了。而且，我早就觉得他可能在蓝木海岛，现在终于证实了。”无知老头说。
　　“可是，他为什么要找我呢？他要找也应该找你才对啊。”艾美丽不解地问。无知老头也摇头：“这个我也想不通。”
　　艾美丽想了一下，说：“其实我不知道应该不应该说，我的朋友，就是以前告诉过你的那个，叫石头的。他说他的变身能力是个男人给他的。那男人很神秘，我想，可能也是那个黑影。他说黑影在蝙蝠岛。”
　　“可是你不是说他已经消失了嘛。”
　　“他又出现了。”艾美丽说。无知老头眼前一亮，思考了下，旋即猜到了：“就是那个在舞会上救了你的男生？”艾美丽很惊讶：“你怎么知道？你去那个舞会了？”无知老头笑笑，并没有回答，说：“你能让他跟我见一面吗？”
　　艾美丽有些为难了：“本来他不让我告诉你们的，但我看事情重大，才告诉你的，我想，他可能不愿意见你。而且，我看他似乎有点怕那个黑影，我担心你见了他黑影会伤害石头。”无知老头想了下，还是说：“你帮我转达吧，如果真不行，我就不逼他。但你告诉他，事情可能比他想象地更严重。”
　　无知老头说完，离开了。
　　艾美丽觉得，这个假期过得可真是混乱。
　　
第五十八章 失踪
　　凌肃在决定见无知老头之前，问了所有关于无知老头故事的细节。最后，他决定以石头的身份去见无知老头，并且让艾美丽保证不把自己是凌肃这件事告诉别人。艾美丽承诺了，于是，在一个晚上，由艾美丽做中间人，石头和无知老头见面了。
　　艾美丽觉得这次见面颇有特务碰头的意思。三个人，分三批出门。都是偷偷摸摸的。艾美丽把石头带到无知老头那里以后，立即就离开了。给他们两个单独聊天的机会。
　　而这一切，并不是怕被别墅里的谁发现，而是怕那个也许无处不在的黑影。
　　艾美丽不知道他们谈些什么，但是当石头回来的时候，已经是快天亮了。他直接来艾美丽的房间，进门的第一句话就是：“美丽啊，我们可能要当007了。”“怎么？”艾美丽不解，石头笑着说：“听无知老头的意思，这个黑影要是不消灭的话，估计会危及整个变身人界。而我们这些人，轻的话只是不能当变身人，重的话，估计连人都做不了了。”石头说得轻松，但艾美丽还是能感受到石头一点紧张的气息的。
　　“我怎么觉得，这么不真实？”两个人沉默了好一会儿，艾美丽说。石头伸出手，拉住艾美丽的手握了一下：“我也深有同感。”他很不轻松地笑了一下，才说：“美丽，我觉得我们得离开这里。脱离这个与世隔绝的环境，才能比较全面地思考这个事情。”艾美丽也觉得，从来这个岛上第一天，艾美丽就没有过过一天平静又轻松的生活。本来是为了让自己散散心才来到这里度假的，谁知道，一切只是更乱。所有的问题都比来时复杂了。但，还是有收获：对于王子，开始变得简单了。虽然心里还是喜欢，但表白也表白了，亲近也亲近了，最后，得到个朋友这么明确的关系，也算是收获。
　　凌肃决定告诉大家要离开。
　　但，凌肃因为一夜没睡，又肯定在精神上受到了煎熬，所以，他一睡就是一天。而当他晚上来到客厅的时候，却得到了比他要离开还要让大家吃惊的消息：无知老头失踪了。
　　其实，说失踪还是严重，因为无知老头只是不见了一天而已。但据孙妈、安薇和婉儿说的，无知老头一般都不出门，偶尔出去也在晚上之前必须回来，因为婉儿一到天黑就开始找爷爷，无知老头又是最疼婉儿，从来不会天黑还不回来。再加上婉儿很肯定自己的爷爷是走了，再也不会来了，所以又哭又闹，让大家也慌了起来。
　　“报警吧。”司颜说。“报什么警啊？又不是小孩子，这个时候不回来也很正常啊，去报警人家以为我们是神经病。”木木立即反驳。司颜冲木木撅撅嘴。
　　安薇也同意木木的说法：“现在报警太小题大做了，我们还是等着吧，说不了他马上就回来了。”那晚，因为这个事情，大家都早早回到各自房间了，以逃脱婉儿和孙妈制造出来的悲凉气氛。安薇也带着婉儿去睡觉了。
　　凌肃在大家都回到屋里后悄悄溜到了艾美丽的房间。
　　“你觉得无知老头会不会真的消失了？”艾美丽一见到他就问。凌肃沉思了一下，说：“这个很难说。昨天他听我说了那些事情，看起来很忐忑的样子。还一直说再也不能等了，说不了他有所行动呢。
　　“可是就算有所行动也不应该不跟任何人打招呼吧。他那么疼婉儿，不可能就这么一声不吭就离开吧。再说，安薇和我都知道这件事情啊，他完全可以跟我们说一声，交代一下再走啊。就这么一声不吭就离开，太不正常了吧。”
　　“是啊。昨晚我们说完，我回来的时候，他还站在那里沉思。婉儿说一早上都没有看见爷爷，估计他根本都没有回来，直接走了的。”
　　艾美丽突然叫起来：“你说他不会有危险吧？不是说黑影就在附近的嘛。他肯定一直在监视着我们的。”
　　凌肃否定：“黑影一直都在这里的，但为什么今天才想到要害无知老头？对他来说，害无知老头应该不难的吧。他一直不这么做肯定有他的道理。”
　　两个人左思右想，也想不出什么道理来。直到有个人敲门。当时已经过了午夜了，艾美丽想不到会是谁来敲门。也许，是无知老头！艾美丽这么想，就飞快要去开门。凌肃赶紧拉住她，低声说：“等等。”说完，跃过窗台跳到外面的露台上，然后躲起来了。艾美丽不明白他为什么这么做，但，当她开门后，她知道凌肃这么做真的很有必要。
　　来的是安薇。她看起来很紧张的样子，艾美丽一打开门，安薇就迅速闪进来，开门见山地说：“美丽，我想，我们得赶紧离开这里了。”
　　“恩？”虽然昨天已经跟凌肃商量过这个问题了，但被安薇说出来，艾美丽还是有点惊讶。“为什么？不管无知老头了吗？”安薇叹了口气：“我们也管不了了。我觉得无知老头这次走是不会回来了，而他这么不吭一声就消失肯定有原因的，所以，我们也不能呆在这里了。婉儿也是这么说的，你应该知道，她的感觉很准的。”
　　“那，他会有危险吗？”艾美丽有点担心，每个人都这么如临大敌，让艾美丽真的意识到问题的严重性。安薇摇摇头：“我也不知道，连婉儿也不知道。所以，我就更担心了。”艾美丽想起司颜说的话，问：“如果可以，我们真的可以报警，让警察帮忙找找，说不了有帮助。”安薇说：“没办法报警，无知老头根本没有户籍。他一直在这个岛上，也没有人注意这个问题。但，再过两天，孙妈可能会真的报警，她跟无知老头一起呆这几年，都有感情的。她很担心无知老头。”
　　“那你准备怎么办？”艾美丽现在完全没有主意了。安薇说：“明天我会告诉大家无知老头跟我联系了，说是回老家了。我们就快快离开。”安薇说完，又交代了艾美丽几句，离开了。凌肃从窗台上跳进屋，他在窗台上听到了安薇和艾美丽所有的对话，他有些疑惑：“你不觉得安薇有点不正常吗？”
　　“哪里不正常？”
　　“你什么时候见安薇这么慌张过？我猜，她可能知道什么，没有跟你说。”凌肃的话让艾美丽也觉得是有点奇怪。安薇向来都很有主张，做任何事情都是一副胸有成竹的样子，她一直也是知道无知老头真实身份的，即使无知老头消失，她也不应该这么不知所措。
　　但不管从哪个方面看，离开这里都是最好的办法。虽然艾美丽已经做好了准备，但还是没有想到会这么快。躺在床上的艾美丽看着黑暗中的房间，有淡淡的不舍。
　　
第五十九章 离开
　　第二天，当安薇告诉大家要离开的消息的时候，除了司颜和许允儿，其他人都表示同意。司颜的理由很显而易见，现在正是她跟木木关系逐渐融洽的时候，现在走说不了所有的努力都前功尽弃了。而许允儿的理由很简单，就是她喜欢这种上层社会的假期。在艾美丽头晕脑胀的时间里，许允儿流转在各种派对之间，她正玩得不亦乐乎呢。
　　但两个人的反对没有抵上群众的意见，特别是安薇这个主人都已经表达了要走的意愿了。但，除了艾美丽和凌肃，其他人都理解不了安薇干嘛要走得这么急切。
　　“我定了今天晚上的机票，你们都收拾一下，我派了车下午来接我们去机场。”
　　这话让大家都吓了一跳，都问：“要不要走这么急？”安薇很抱歉地笑了下，说：“我有些急事要走，而无知老头也托人告诉我，他回老家有点急事，孙妈一个人在这里照顾不了你们大家，所以，很抱歉，让你们这么突然地走。”
　　孙妈很奇怪地问：“怎么？无知老头还有老家吗？这么多年我都没有见他离开过这里呢。”但虽然奇怪，既然小主人说了，她也只有接受这个解释。但，她还是想起来一个问题：“那，无知老头走了，婉儿呢？她怎么办？婉儿会想爷爷的啊。无知老头怎么连婉儿都没有打招呼就走了？”
　　安薇回答：“我要带婉儿走。这也是无知老头的意思。婉儿到年龄要上学了，在这里给她不了一个好的教育环境。”她说着，把婉儿拉到身边，问：“婉儿，你愿不愿意跟薇薇姐姐走啊？”婉儿现在正因为祖父的不辞而别难过，又听到这么多哥哥姐姐也要走，更加伤心。所以，现在一听到婉儿姐姐要把自己带走，有些拿不定主意：“那爷爷回来了，婉儿不在这里了，爷爷会不会着急啊？”安薇笑笑，说：“爷爷知道婉儿要跟薇薇姐姐走，这是他交代的，以后爷爷会去薇薇姐姐家里找婉儿的。”婉儿一听，这才放了心，答应跟安薇走。
　　这次轮到孙妈伤感了，她叹息：“这么说，就剩我一个人了？”安薇安慰她：“我已经跟爸爸说了，他同意你带你的家人过来住，反正房子空着也是空着。如果你想回家的话，我会找人来看房子。”孙妈一听转忧为喜，赶紧回答：“我孙女一直说想来这里玩呢，那我就把她接过来陪陪我吧。”安薇微笑着点头答应。
　　现在，所有的问题都似乎解决了。安薇催促大家回房收拾东西，又安排孙妈去给大家做顿好吃的。这时候，王子说话了：“我坐火车走。”安薇很奇怪：“为什么？”王子说：“我要带走PRINCE。”
　　这个变化让安薇有些为难，她现在的心情是想要赶紧让大家都离开，可如果让王子一个人去坐火车，又怕中间出现什么意外。正在为难，婉儿也小声说：“我也想坐火车走，我怕飞机。”安薇彻底无奈了，她急切地想要回去，没想到有这些节外生枝的事情。
　　艾美丽挺身而出了：“如果你有急事回去的话，我就带婉儿跟王子一起坐火车吧。反正也就是一天一夜而已。”安薇犹豫了一下，觉得这是最好的办法了，只好又派人给他们定火车票。
　　上楼的时候，木木暗地里冲艾美丽使了个颜色：“你找到好机会咯。跟王子一天一夜呢。”艾美丽拍了他一下：“胡说什么啊！”但心里却是也有丝丝的窃喜。
　　因为要走了，大家沉闷几天的气氛似乎一扫而空。本来没有打算要走的时候，没有一个人着急回家。但一做出了决定，大家都急切地想要回去。连刚刚提出反对意见的司颜和许允儿也着急慌忙地收拾东西，不停地问安薇飞机几点，来接的车是几点。生怕错过了走的时间。
　　而艾美丽却是相反，说走的时候她没有反对，但现在，她却觉得不舍了。她没有整理东西，只是坐在床边一件一件地看房里的摆设。这个房间，是艾美丽从小到大住过的最好的房间，而在这里的喜怒哀乐的变化，似乎是艾美丽曾有过的最丰富的。所以，虽然也并没有太久，艾美丽已经觉得是在这里过了很久了。以后再来这里的机会是微乎其微，艾美丽恋恋不舍地抚摸着床单，抚摸着桌子。
　　却有个声音从后面说：“你还会来的，干吗这么不舍得？”艾美丽一扭头，看见婉儿。问：“你怎么进来的？”婉儿无辜地指指身后：“你的门没有锁。”
　　艾美丽问：“你怎么知道我还会回来？”
　　婉儿无奈地说：“你能不能不要再问我这种问题？我给你说过多少遍了，我知道就是知道，你不要再问了，问了我也不知道自己怎么知道。”她说着这如同是绕口令的话坐在艾美丽的窗边，一脸大人才有的郁闷表情。
　　艾美丽知道婉儿这个小大人遇到问题了，微笑着蹲在婉儿面前，问：“怎么了？你不舍得啊？”婉儿摇摇头，叹了口气，这样子把艾美丽几乎逗乐了，但也不敢笑出声，要知道，婉儿的自尊心可是很强的，如果这时候笑，后果艾美丽可是知道。所以，她硬是忍住了要笑的表情，仍然是很认真地问：“那是为什么？”
　　“你应该知道啊，我不想跟那个王子一起。我怕他。”艾美丽笑：“所以，我才说跟你们一起的啊。有我在，你还怕吗？”婉儿想了想，觉得艾美丽说得对，所以，稍微安定了点。她说：“其实，我早就知道要跟薇薇姐走的，很早之前就知道了，但没想到是这一次。”
　　这次艾美丽不敢再问为什么之类的问题了。婉儿对艾美丽的这个表现很满意，作为报答，她凑到艾美丽的脸边，悄声说：“其实，我知道你不管我坐不坐火车你都会想办法跟王子一起坐火车的，我才说怕坐飞机的。”
　　“为什么？”艾美丽还是没忍住。
　　婉儿翻了个白眼，说：“还用问？要保护你咯。你都不知道我有多担心你。”艾美丽好奇地问：“我们坐火车是不是要发生什么事情？”婉儿双手一使劲，从床上滑下来，说：“到时候你就知道了。”说完，像来时一样没有打招呼就出去了。
　　艾美丽看着空空的门口，心想：“这个婉儿，每次来都让我心里砰砰跳。”但，仔细回想一下，似乎每次婉儿的预言都会实现似的。这次会发生什么呢？艾美丽只好拭目以待。
　　
第六十章 火车上的危险
　　中午最后一次吃了孙妈做的饭，这次的暑期度假就此结束了。安薇他们去坐飞机，艾美丽、王子和婉儿一起去搭乘火车。
　　火车出发时间是晚上九点，到第二天晚上七点钟可以到达。王子费了很大劲才让PRINCE通过了安检。但当他们坐到候车室时才不到七点钟。王子自作主张带他们到茶水室等待时间来到。
　　因为婉儿提前的提醒，艾美丽始终都是忐忑不安。火车站又是人多混杂的地方，什么都有可能发生，艾美丽一直睁大眼睛，不敢有丝毫松懈。王子在旁边闭着眼睛，不知道是睡着了还是只是闭着眼睛。艾美丽想看看王子的侧脸，但还没刚看一眼，腿就被人用力踢了一下，艾美丽吃痛，一扭头，是婉儿。婉儿看艾美丽抓狂的模样调皮地吐吐舌头，又低头看她带着的漫画。
　　艾美丽没有办法，只好克制住自己。警惕地看着靠近他们身边的每一个人。婉儿又悄悄靠过来：“你这么紧张干什么啊？”艾美丽说：“你不是说我们有危险吗？我在提高警惕啊！”婉儿忍不住地笑：“没关系啦，现在还不是危险的时候。”
　　“那什么时候？”艾美丽很惊奇婉儿竟然能把危险的具体时间都能算出来。
　　婉儿脸上是那些先知们惯有的故弄玄虚的表情，微笑着摇摇头，又低头看漫画。艾美丽真想揍她一拳，但看婉儿天真无邪看着漫画的样子，又实在下不了手。她恨恨地凑过去，对婉儿说：“知道吗？虽然你是先知，但你是看漫画的先知，不要装腔作势，知道吗？那真的很讨厌！”婉儿假装没听到，仍专注于漫画。
　　艾美丽拿她没有办法，但既然婉儿放话了，她也稍微放松了点。她放松了也是百无聊赖，仍然是东张西望的，但时间过得真是慢，少了侦查这一游戏，艾美丽更加没事情做了。没多久，就昏昏沉沉地睡着了。
　　也不知道睡了多久，感觉到身上一重，艾美丽吓得立即挣扎着醒过来。却看到王子拿着外套站在她面前，有些不知所措。
　　“啊？我还以为是谁呢！把我吓了一跳。”艾美丽擦了擦几乎流出来的口水说。王子笑：“吓到我了，还以为你做噩梦呢。”艾美丽不好意思地笑了笑，一看表，伸手去拍在旁边也睡着的婉儿：“到时间上车了。”
　　声音刚落，催促上车的广播就响了起来。
　　他们的车票是安薇给买的，是卧铺，而且恰好里面只有他们三个人。艾美丽和王子都是下铺，婉儿睡在上铺。铺位是艾美丽安排的，但婉儿表示不满：“不行，你去睡到上面，我睡下面。”艾美丽问：“为什么？”婉儿噘着嘴，用沉默表示抗议。艾美丽不管她：“小孩子要服从大人的安排。”婉儿嘟囔：“你算什么大人。而且，我害怕会掉下来。”艾美丽用手拉拉铺位的栏杆：“有这个保护你啊，再说，我也爬不上去啊。”
　　婉儿看看艾美丽的身材只好答应了，这个可是摆在面前的事实。
　　终于开车。上车和跟婉儿的一通争吵让艾美丽觉得闷热，她走到走道里，坐在窗户前的椅子上。
　　火车前行，在黑暗之中。艾美丽从窗外望出去，看见迅速移动的田地和远处偶尔出现的点点灯火。那些灯火一闪而逝，让艾美丽不仅有些怅惘。那些灯火下，有着怎样的人，过着怎样的故事呢？每次在车上看到黑暗中的灯光，艾美丽都会这么想。这样的时候，觉得世界是那么大，而自己，不过是沧海中水滴一颗。连自己觉得是天大事情的对于王子的爱恋，包括那不可思议的变身之谜，甚至是自己的生命，无知老头保存了三百年的任务，在此时，都似乎不那么重要了。不过是一段经历而已，如同现在的火车穿行。
　　艾美丽想着这些，陷入了沉思。
　　“你在想什么？”王子的声音打断了艾美丽的胡思乱想，他也出来了，坐在艾美丽对面。
　　“没什么，只是，觉得人生就好像是这旅途一般，好像很重要，又好像一点意义都没有。”
　　王子也看向窗外，现在，已经看不清什么了，火车行走在狂野中，连灯光也没有了。而窗户关着，只能看见两个人在玻璃上的影子。
　　“你的梦想就是写出惊世的小说吗？”艾美丽突然问。王子摇头笑笑，说：“我的梦想，就是可以很正常地生活，有很温暖的家庭，跟自己喜欢的人在一起，做喜欢的工作。”
　　“就是这么简单？”
　　“就是这么简单。你以为呢？”
　　艾美丽摇摇头：“我不知道，我从觉得你这样的人的梦想应该是我这样的人所想不到的吧？”“那这个想到了？”王子反问。艾美丽笑：“是简单地我没有想到。”
　　王子看着玻璃窗上艾美丽的影子，问：“你呢？”
　　艾美丽想了想，说：“我的梦想就是勇敢地活着，可以什么都不怕。”王子学着艾美丽刚才的语气，问：“就是这么简单？”艾美丽说：“这可不简单啊！”
　　王子笑笑，转过头，很认真地对艾美丽说：“我觉得你活得很勇敢。”艾美丽在王子的目光下不知道该做何反应，只好快速掉头看着窗户外那莫须有的风景。王子微笑，也扭头看出去。
　　没有风景而已，只是玻璃而已。但两个人静静地看着，想着自己的事情。有王子在身边，艾美丽想起刚刚的想法，瞬间没有了那种类似于悲伤的怅惘感。也许就是如此简单如此平凡的人生好了，这时候，艾美丽感到了意义。那对全世界来说无足轻重而对艾美丽来说是全世界的意义。
　　这样，就很好。
　　“你们，在干吗？”一个稚气却是严肃的声音从门口传来，是穿着睡衣睡眼朦胧的婉儿。艾美丽被吓了一跳：“你不睡觉在这里干什么？”婉儿一副觉得艾美丽不知好歹的表情，说：“我害怕，睡不着。”
　　王子笑笑：“不早了，我们也睡觉吧。”说着，带头走进房间。婉儿在后面轻轻拉艾美丽的手，说：“要不是我来救你你不是要陷得更深？”艾美丽恍然大悟：“这就是你说的危险？”
　　婉儿点点头：“那你以为呢？”
　　艾美丽无语。
　　
第六十一章 归来
　　艾美丽一路上都在后悔让婉儿跟他们一起，每次艾美丽跟王子气氛正好的时候，这个小女巫便从角落里跳出来，什么气氛都被她给搅混了。要不是每次她都用天真无邪的表情对着艾美丽，艾美丽真的想要把她给扔出火车去。
　　当他们终于到达目的地，婉儿跟着安薇派来的人走时，婉儿还特意扭头对着艾美丽眨了下眼睛。这个古灵精怪的小女孩啊！艾美丽微笑着咬牙切齿。
　　送走婉儿，王子把艾美丽塞到一辆出租车里，艾美丽想挣扎：“我坐公交车就可以了。”王子不理她，自己也一下子坐进来：“我送你回去。”一句话说出，艾美丽心里裂开了花，既然有人送，总是比自己一个人去挤公交车强，艾美丽不再说话，老老实实坐好。
　　看着熟悉的街道，艾美丽觉得似乎是很久没有见过似的，十分亲切。去了一趟匪夷所思的假期，路边熟悉的建筑熟悉的植物都让艾美丽感到现实的踏实感。只是跟王子坐在同一辆车里这件事情让艾美丽仍然觉得有点眩晕。
　　当出租车停在艾美丽家门口时，艾美丽一下子看到正在路边守候着的姐姐艾美颜。看到妹妹，艾美颜一下子扑过来，大叫：“啊，美丽啊，想死姐姐了，以后你都不要出去了，你一离开我都快想死了。”艾美丽也扑过去，跟姐姐来个大大的拥抱。两姐妹有说不完的话，唧唧喳喳的，完全忘了后面站着的王子。
　　还是艾美颜先看到了王子，但她的叫声更大：“呀，是王子给你送回来的啊？来来来，回家去坐。”艾美丽才想起来自己还有护花使者，她赶紧擦了一下看见姐姐后喷涌而出的眼泪和鼻涕，转身过来谢王子，心里真想狠狠给自己一巴掌，刚也太失礼了。但王子并没有反感，他很温和地笑着谢绝了艾美颜的邀请，重新坐进了出租车。
　　“那个，是王子吗？”艾美颜有些不敢相信自己的眼睛：“他竟然会跟我笑啊？”艾美丽看着绝尘而去的出租车，甜蜜地笑：“他笑很正常啊。”艾美颜也看着那已经不见的出租车发呆：“要知道以前我跟他满怀热情地打招呼他都是冷冷的呢。这次是怎么了？而且他还送你回来？”艾美颜百思不得其解，她转过头，却看到妹妹脸上那更让她吓一跳的笑容，那是类似恋爱中女人的笑容。她几乎要跳起来了：“你们！不是有什么事情吧？”
　　艾美丽赶紧低头拉行李，说：“什么事情啊，我们现在是朋友。”
　　艾美颜在妹妹后面开心地大叫：“朋友，朋友就是跟男女朋友不远了，你能跟他交上朋友，可是不简单啊。天，要是你们结婚怎么办，王子家那么有钱，我们要怎么做才能不失礼呢？咱们连个亲戚都没有，吃喜酒时要丢脸了。”艾美颜似乎已经坐到了那气派的酒宴现场，无奈地想。旁边有人经过，问：“美颜，谁要吃喜酒呢？”艾美颜不假思索地回答：“美丽啊，她跟王子谈恋爱呢。”吓得艾美丽赶紧拉住艾美颜就往家跑，不能再让她胡说。再说下去，估计小孩子都已经有了。
　　“你胡说什么啊！”艾美丽一到家就对姐姐大嚷。艾美颜确实毫不在意：“我没有胡说啊，是你说的嘛！”艾美丽真是百口莫辩：“我说我们是朋友，哪说到我们要结婚啦？”艾美颜仍然意识不到自己的错误，在她的思维里，朋友就是离男女朋友不远了，而男女朋友就离结婚不远了，那不远的距离可以忽略，三者之间直接划等号。但看妹妹这么着急，就不再说话了。
　　沉默了一会儿，艾美颜玄虚地说：“美丽啊，不过，姐姐倒是真的有男朋友了。”
　　“啊？！”
　　艾美颜羞涩地笑：“我也没想到，童话般的事情竟然能出现在我身上。”“童话般？”艾美颜用的这个词把艾美丽吓得不轻。
　　艾美颜还在自我陶醉：“是啊，你走了后，我一个人很无聊，又不用开店，就去报名参加了一个拉丁舞班。”
　　“姐！”艾美丽大声叫，“你去参加拉丁舞班？人家也收？”
　　艾美颜非常不满意妹妹的态度，生气地说：“给钱他当然得收啦！再说，如果我没去参加这个，我怎么能遇到李岩？你到底关心不关心我？我等这么久才等到你回来，多想跟你好好说说，你却是这个态度，算了，不说了，不说了，你去休息吧。我在门口等你了两个钟头，脚都站酸了。”
　　艾美丽赶紧上来拉住艾美颜的胳膊晃着撒娇：“我知道姐姐疼我，我也很疼姐姐，来，说说嘛，我很想知道。他叫李岩？”
　　艾美颜这才消了气，恢复娇小女人的表情：“恩，我那天报名拉丁舞课就去附近买服装，挑了很久也没挑到合适的，又看到那商场打特价，就买了点东西，天也就晚了。没想到，我回来时，遇到几个坏蛋想抢我包，幸好李岩出现，把我给救了。他还把我送回来，后来又邀请我去看电影。我们就在一起了。”
　　“天，还真像童话。”艾美丽感慨。艾美颜妩媚地笑。艾美丽说：“不过，也太简单了吧。姐，你真的觉得这童话会发生在你身上？”她还想替姐姐分析一下，但看到姐姐脸上逐渐阴沉下来的表情，赶紧转换话题，“姐姐，坐了这么久火车，真是又累又饿，有什么好吃的没有？”
　　艾美丽和艾美颜的家庭，虽然打打闹闹，但也算是平静幸福，对于刚刚从远处回来的艾美丽来说，还是有姐姐的拥抱和可口的饭菜等待着她。但对于另外一个归者――王子来说，回来跟离开一样，平平静静，不需要跟谁交代。走时没有人告别，回来时也没有人迎接。
　　其实也是有人迎接的，是银姐。银姐是从小照顾王子的人，王子过来时，她还正年轻，但现在，她也步入中年了，但仍然能干，王子家整个都是被她打理着。
　　虽然王子没有告诉家里什么时候回去，但银姐还是打电话过去安薇家询问，在王子回去的时候，她也招呼厨房做了王子平日爱吃的饭菜等待王子归来。
　　看见银姐做的努力，王子冰冷的心稍微温暖了点，但，他还是忍不住问：“爸爸呢？”银姐有些替王子难过，但还是回答：“先生去了澳大利亚，还没有回来。他让我告诉你他会很快回来。”
　　王子艰难地笑了下，不用想，最后一句话肯定是银姐自己加上去的，爸爸从来出差都不会跟王子交代一句的，往往是王子几日没有见爸爸了，问起别人，才知道他已经远在千万里之外了。
　　他一个人坐在装修豪华，有几个仆人在旁边伺候的餐厅里，吃着毫无味道的饭，不禁苦笑。他想起刚刚艾美丽和艾美颜的拥抱，更觉得自己可怜。艾美丽总是觉得她跟自己相差几万里，可如果艾美丽愿意，他愿意用一切来换取跟艾美丽一样的温暖家庭。
　　想到这里，王子放下碗，站起来。
　　“你去哪里？”银姐在后面问。王子头也没回，回答：“去看看妈妈。”说完，径自出了家门。那要去的康复中心，在王子心中，都比身后这个豪宅让他感到温暖。
　　
第六十二章 王子的家庭
　　王子的家庭，应该是王室才对，那应该是所有人的幻想。而对于王子来说，虽然他不是真的王子，但在所有人看来，他实在跟真正的王子没有什么区别。有个超级有钱的老爸，自己又帅又有性格，这样的人，走到哪里，都会引起那些自以为是的公主们的尖叫声。这该是多少男生的梦想。但王子从康复中心出来，走在灯光闪烁的街道上，却是有种无家可归的感觉。虽然银姐派了车过来，但被他给轰走了，他只想一个人走一走。
　　暑假竟然不知不觉过完了，而在夜完全来临的时候，竟然带着一股秋天的气息。风吹过来的时候，带着悲凉的味道。王子站在街头看了会儿夜间的灯火，突然觉得无处可去。出去了一个假期，妈妈看到他仍然是认不出来，兀自笑着说些王子也听不懂的话。那样子让王子看了觉得心酸。但，这样第一个认不出自己的妈妈，还是让王子感受到了点温暖。
　　街上的人，匆匆忙忙，都在赶着回家。回家？多温暖的词。王子从背包的盒子里拿出PRINCE，想起艾美丽说的话：“如果感觉孤单的时候就跟PRINCE玩吧，它可是有灵魂的。”PRINCE在盒子里呆得已经不耐烦了，现在被放出来，它开心地在地上团团转。那样子让王子禁不住笑了。
　　“我们没处可去啊。”王子对PRINCE说。但没有回应，PRINCE在兴奋地享受着自由。PRINCE的灵魂没有办法表达，王子此刻想找个可以说话的人。
　　“我们去找艾美丽吧。”王子突然说。艾美丽，是他可以想到的唯一一个可以说话的人了，且触手可及。而这个想法一出现，就有点迫不及待了，似乎潜意识里自己一直在等待大脑下这个决定，而一旦下了出来，王子立即重新把PRINCE放进盒子里，坐上出租车去艾美丽家。
　　王子站在艾美丽家楼下的时候，却犹豫了，这么几乎半夜过来找艾美丽似乎缺乏一个合适的理由。他想了一下，还是去球场里坐着了。球场一个暑假没有太多人来玩，在边际的地方已经长出大片的杂草，现在在路灯光线的边缘，被风一吹，看起来像是一群跳集体舞的孩子。
　　王子把PRINCE重新解放出来，扭头看了看艾美丽的家。在蓝木岛的时候，艾美丽曾经告诉过王子她站在窗口看黑夜中的球场的事情。他下意识地扭头去看，看到整个楼都是黑乎乎的，从这里，无法判断艾美丽是在哪个窗口里。
　　王子暗自笑了一下，这好像是他平生第一次徘徊在一个女生的窗下啊。但他只是寂寞而已，想找个人来说话。他的心里，没有那些在爱慕之人楼下徘徊的那种兴奋的怅惘。他只是寂寞而已。
　　他看着地上趴着的PRINCE，现在它很安静，乌龟很懒得，它只要趴着就可以了。多容易满足。王子用手指推推它，但没有得到一点反应。也许，应该找只活泼点的宠物，王子想。这个时候，他想起艾嘉来。有多少个夜晚，王子就是和艾嘉在这里坐着聊天，王子都忘了聊些什么了，但那种感觉，似乎已经离开很久了。
　　他也想起在这里跟艾美丽聊天时的情景。突然地，他觉得，艾美丽似乎跟艾嘉很像。有了这个想法，他不禁笑了一下。若是艾美丽和艾嘉站在一起，好像是天地之差。但仔细感觉，两个人的感觉确实挺像的。于是，虚幻的艾美丽和艾嘉似乎都站在了王子面前，他对着空气中的两个人左比右对，似乎是各有利弊。
　　跟艾嘉在一起，他觉得很开心，从心底里的开心。而跟艾美丽在一起，并没有觉得多开心，但是舒服，可以完全不用顾及，可以随心所欲。两个人都是善良单纯的模样。而相比较之下，艾嘉因为身上带着秘密，让王子有那么点向往。可却也因为这秘密，也让她给人种无法靠近的感觉。
　　两个都是很好的女孩子。王子最后下结论。他对着艾美丽家楼又看了一会儿，弯腰捡起PRINCE，说：“既然没有人出现，咱们还是回家吧。”PRINCE有些不情愿地挣扎了一下，还是被放进盒子了。王子拿起地上的背包，往校外走。
　　在此时，在万物皆进入梦想的时刻，在那些新长出来的草丛中，一双眼睛，定定地看着王子离去的背影。也不知道是草的晃动还是真的，在那个时侯，那双眼睛似乎随着头点了点，似乎在思考什么。
　　王子每次醒来的时候，都会在床上发一会儿呆再起来。但这次，他醒来后先扭头看了看桌子上的盒子。那是为PRINCE准备的家，王子还特意在盒子里弄了点石头和水，给PRINCE创造个良好的环境。但PRINCE不在，不光是PRINCE，连PRINCE的家都不知道去哪里了。王子一个激灵坐起来，往床下看。看到了PRINCE的家，水和石头洒了一地。PRINCE离家出走了。
　　王子赶紧跳起来，冲出门。边跑边叫：“银姐，看到我的乌龟了吗？”银姐没有回答，王子猜她可能在楼下，就直接冲下去。还没有到客厅，就听见一个男人的声音：“大早上，大喊大叫什么？”
　　王子立即站住了。是王子的爸爸，王天重。
　　“爸爸，你什么时候回来了？”在爸爸面前，王子永远是这种胆怯拘谨的样子。
　　王天重正坐在沙发上，翻着当天的报纸，手边一如既往地放着一杯水。他始终都没有看过王子一眼，只是翻看着手里的报纸，听到王子问，他才抬了一下头，说：“昨天晚上，到家时你还没有回来。”说完，又立即低头看向报纸，嘴里却说：“回屋里洗漱整理好再出来。等一下有客人。”王子答应着，又上楼去了。爸爸的命令王子从来没有违背过，但似乎爸爸从来没有对王子表示满意过。
　　对着卫生巾的镜子，王子想起第一次见到爸爸时的情景。
　　去接王子的，不是爸爸，他只是派了一个人去。王子看到那个男人的时候，开心地过去搂住他的腿，大叫爸爸，那人似乎都有些不忍，拉开王子，告诉王子他只是王子爸爸的手下。王子看见那个人比村里任何一个男人都更加高大威武，他很开心，既然爸爸的手下都这么了不起，那爸爸一定是全世界最好的爸爸。
　　他的爸爸确实是他见过最有能力的爸爸，但却没有普通爸爸的那种亲切。他第一眼看见王子的时候，只是盯着王子了一会儿，就对银姐说：“带他下去收拾一下，很脏。”等待着拥抱的王子就这么被带走了。这是爸爸给他的第一个招呼，也是评价：“很脏。”
　　王子低下头，用冷水扑脸，好久，才擦干脸上的水，换衣服下楼。
　　
第六十三章 神人许允儿
　　王子穿戴整齐走下楼来，爸爸已经不在客厅了。报纸和水杯还在那里放着，但坐在沙发上的人，却是一个女孩。她正低头逗着桌子上的乌龟。王子疑惑地走下楼，却看到许允儿。
　　“你怎么在这里？”王子惊讶地问。
　　许允儿站起来，意味深长地笑：“我怎么不能在这里？”王子呆了下，但不打算问了，他叫站在旁边的银姐：“银姐，我去图书馆借点书看，不吃早饭了。”银姐还没有开口，身后就有人开腔了：“我不是告诉过你有客人要来吗？还要去借书？”
　　王子扭过头，是爸爸。爸爸身边还有一个人，是王子曾经见过的许嘉封，听说是爸爸的重要合作伙伴。许伯伯？王子回身看看许允儿，瞬间明白了。王天重看王子呆呆的样子，脸色阴沉下来：“这么没有礼貌，还不叫人？”
　　王子对着许伯伯点点头，微笑：“许伯伯好。”
　　“哎。”许嘉封走到王子跟前，拍了拍王子的肩膀，笑道：“恩，王子越长越帅了啊，很有你爸爸的风范啊。怪不得允儿几次跟我提到你。”王天重也跟过来，笑：“他这么大了还是任性地像个小孩子。哪像允儿，看着像个大姑娘了。王叔叔上次见你的时候，你还是扎着羊角辫的小女孩呢。”
　　许允儿娇笑：“谁让王叔叔一直都不去我们家？我可是很想王叔叔呢，所以今天听说爸爸要来王叔叔家，就硬跟着来了。”
　　几句话把王天重逗得哈哈大笑。王子还没有见过爸爸在他面前如此开心地笑过。王天重和许嘉封已经坐在沙发上了，王子还站在原地没动。王天重立即笑容一收，叫王子：“还不过来？”王子不想动，但还是走了下去。
　　许嘉封疼爱地对许允儿说：“允儿，你好久没有来王叔叔家了，让王子带你去看看，你王叔叔家可是非常气派啊。那个花园弄得，漂亮得很。”
　　几个人都含着各种含义看着王子，王子看了爸爸的眼神，没有坐，径自走出去了。许允儿在后面快速跟过来。
　　王家的大宅，虽然不是坐落在最昂贵的住宅区里，却是独家独院，在住房前后左右，都建成园林的模样，听说是王子的爷爷传下来的，那是个痴心于园林建设的老人，倾尽所有积蓄在城市边上买了一大块地，自己为自己建立了一个园林式住宅。
　　王子走到后园的亭子里，坐下来。自己看自己的风景。许允儿追过来，胜利似的笑：“怎样？我说让你当我男朋友不是没有根据的。本以为一起去度假会对我们的关系有帮助，没想到多了那个艾美丽。不过没关系，看来你爸爸和我爸爸都非常愿意给我们创造互相了解的机会。”
　　王子冷冷地说：“我没兴趣了解你。”
　　许允儿无所谓地笑：“不过，王叔叔好像有兴趣――让你了解我。听说你是个乖乖孩子，王叔叔的话你应该不会不听的吧？”王子懒得回答，站起身就想走。被许允儿的话拦住：“我听我爸爸说王叔叔正跟他准备合伙搞个大项目，你不想让你爸爸失望吧？”
　　王子冷冷地盯住许允儿，若是被盯的是其他人，非得被王子眼中的冷酷冻成冰人不可，但许允儿还是温柔地笑着，一副百毒不侵的样子。不愧是神人许允儿啊。
　　许嘉封和许允儿被王天重留下来吃午饭，在饭桌上，王天重向王子宣告了一个通知：“还有段时间才开学，我听你许伯伯说允儿一个人在家很无聊，你整天也是在家里呆着，就多跟允儿玩一玩。”王子停下筷子，看见许允儿正冲着自己笑。他犹豫了下，还是说出来：“我这几天很忙。”话一出来，三个人脸色都阴沉下来。王天重看了眼许嘉封，强压怒火，说：“你有什么可忙的？许伯伯多疼允儿你知道的，现在项目忙，你就当分担你许伯伯的责任。”
　　许嘉封笑着不说话，王子也只好开始继续吃饭，当是默认了。
　　送走许嘉封和许允儿，王天重阴沉着脸对王子说：“你什么时候才能长大？我跟许嘉封正在谈论一件大项目，你知道该怎么办了？”说完，叹了口气，走开了。
　　王子回到房间，看见PRINCE很委屈似的趴在桌子上。他坐到床边，问PRINCE：“你很无聊吧？”PRINCE挪动了一下，似乎是在回答。“那你想干什么？”王子又问。PRINCE朝门口那边转了转头，王子问：“你想去见艾美丽？”PRINCE这次没有动，王子就当它是默认了。抓起PRINCE准备出门。
　　这次运气很好。因为是下午，王子刚到艾美丽家楼下，就碰到艾美丽从楼里面出来。她看到王子，也吃了一惊：“你怎么在这里？”这句话是王子早上的时候问过许允儿的，这让王子觉得自己站到了许允儿的地位上去，立刻慌了神：“随便走走，就到这里了。你要出门？”艾美丽笑笑，无奈地说：“姐姐去约会了，我无聊，就出来走走，还恰好碰到你。”“你姐姐恋爱了？”王子无话可说，只好问。艾美丽突然想起那天姐姐的话，脸有点红，随便地回答道：“是。刚恋爱。”
　　是谁说过的？两个人交往的时候，当一个人慌的时候，另外的人就镇定了。看到艾美丽有点无措，王子却开始放轻松了。他恢复平日的酷酷神态，不经意似的说：“没有人的校园真好。”说着就往前走。艾美丽微笑了下，跟了上来。
　　“我今天看见许允儿了。”王子边走边说，他也不明白自己为什么会说这个。对于他来讲，被强迫跟许允儿约会这种事情，绝对是最可耻的，如果有可能，他永远不愿意跟别人讲。本来也没打算跟艾美丽讲，只是自己一个人觉得郁闷，想见个什么人。但，看到艾美丽的时候，那种羞耻感似乎一点作用都不起了，王子很自然就讲出来。
　　“啊？”艾美丽没有明白王子的意思。王子自嘲地笑：“在我家里。我爸跟她爸合作生日，我们也得合作。”艾美丽似乎有点明白了，但她不知道说什么，只好说：“许允儿就是大小姐脾气，人还不错。”
　　“是吗？”王子扭头看艾美丽，似乎在考验艾美丽话的可信度，艾美丽脸一红，转过头，小声说：“不过她跟你不配。”王子笑：“那谁跟我配？”
　　艾美丽沉默了。她不想给答案，但答案已经在两个人的脑海中。这一下子让气氛沉重下来。两个人都不说话，默默地往前走。
　　突然，王子想起来一件事情，拉住艾美丽就往校门走，这突如其来的行动把艾美丽吓了一跳：“干什么？”王子头也不回，说：“带你去个地方。”“去哪儿？”王子回答：“到了就知道了。”
　　被王子拉住往前走的艾美丽心里微微动了一下。为什么？每次下定决心的时候总有事情来动摇？艾美丽不知道这是不是老天在让她不要放弃。但现在，似乎，就这么跟着走就好了，就是王子说的“到了就知道了”，生活，不就是这样吗？你永远无法想象，它会带你到哪里去。
　　
第六十四章 礼物
　　王子带着艾美丽来到热闹的街上，进入一家手机店，拿出自己的手机，对售货员说：“请给我拿这一款。”售货员看见眉开眼笑，艾美丽立即知道王子的手机肯定是价值不菲。王子又扭头对艾美丽说：“把你手机给我。”艾美丽不知道他要做什么，但还是疑惑地把手机递出去。这是自己上大学时硬问姐姐要才要来的，现在已经用得有点破损了。
　　王子接过手机直接对售货员说：“麻烦你把里面的卡放在那里面。”艾美丽才反应过来，赶紧要去抢手机：“不行啊，那么贵，我不能要。”王子拦住她，笑：“那天一起去蝙蝠岛的时候你说你想换个手机。就当是陪我去蝙蝠岛找护身符的谢礼吧。”
　　艾美丽坚持不答应：“不行，这么贵重的东西，我不能收。陪你去是我做为朋友应该做的事情。更不能要什么谢礼了。”
　　王子认真地想了下，说：“我没有送过女孩子礼物，不知道该用什么样的方式。对不起。不应该说是谢礼，是我做为朋友送你的礼物。你能接受吗？”王子诚挚的样子让艾美丽不知道怎么谢绝了。而就在两个人犹豫的时候，售货员小姐已经飞速地帮艾美丽把卡换好了，并亲切地微笑：“我已经把记忆卡里的东西也转存了，谢谢您光顾。”
　　走出店门，艾美丽不知道说什么好，王子拿出自己的手机晃了晃，笑道：“这下我打电话给你的时候，我们用的是一样的方式说话了。”艾美丽被王子的样子逗笑了：“说话跟手机有关系吗？”王子点点头：“当然有了。这样我不会觉得电话那端的声音那么遥远无法控制。”他说话的语气仍然很轻松，艾美丽却笑不出来。这样的理由，听起来让人觉得心酸。
　　她也学着王子的样子拿出手机晃：“那我等着你的电话。”
　　话音刚落，手机就响了起来，把艾美丽吓了一跳：“不是吧？这么快？”王子很无辜：“我想打呢，但还没打。”艾美丽一看，是姐姐的来电，她接起来。电话里艾美颜的声音异常兴奋：“快回来，李岩晚上过来吃饭，回来帮忙。”
　　艾美丽开心地叫：“真的？这么快就能跟未来姐夫见面？”艾美颜大叫：“是啊是啊，快回来。没有你我怎么搞得定？我在家附近那个超市等着你，快点来。路上想想给李岩做什么好吃的。”
　　艾美丽看看身边的王子，犹豫了一下，问：“我带王子回去好不好？”艾美颜几乎都没听清艾美丽说的什么，立即答应：“好好，带谁都好。最重要是你快点回来，我急死啦。”艾美丽挂掉电话，王子听见电话里说到自己，好奇地问：“带我去哪里？”艾美丽神秘地一笑：“到了就知道了！”
　　到超市门口的时候艾美颜正在那里急得团团转，但看到王子跟艾美丽一起过来，吓了一跳：“你怎么带他来啦？”艾美丽说：“我想请王子去我们家吃饭。”然后靠近艾美颜，低声说：“有另外的男生在气氛也轻松一点啊。”艾美颜点点头：“那倒是。不过，两个男生来家里吃饭，我们要怎么办啊？”艾美丽看见她又要激动起来，赶紧安抚她：“没关系，我来买菜做饭，你的任务就是现在回家，好好把家里整理一下。你不想让李岩看见你晾在阳台上的内衣裤吧？”
　　艾美颜这才想起来：“是啊，他说来吃饭，我就只顾着怎么做饭了。还是你比较镇定，那，我回去了？”艾美丽点头：“别担心，交给你妹妹我好了。”艾美颜慌慌张张地回家去了。站在稍远处的王子走过来，问：“你姐姐怎么那么慌张？”
　　艾美丽这才告诉他：“她男朋友晚上要回家吃饭，我做菜。我想邀请你一起去吃饭，你不介意吧？”王子愣了一下：“不太好吧？”艾美丽紧张起来：“你，不想去啊？”王子笑：“不是不想去，我把打扰你们。我还没有去别人家吃过饭呢。”
　　艾美丽这才放松下来，说：“只要你想去，一点都不打扰。要不让我们俩对着他，我才觉得怪怪的呢。”
　　两人走进超市。艾美丽发现王子好像很紧张的样子。王子低头悄悄说：“你可能都不信，我基本上没来过超市。”艾美丽大吃一惊：“不会吧？”王子惭愧地说：“我没什么需要来超市买的。而且，我讨厌人多。”艾美丽像是看外星人地张大嘴，但随即笑了：“没关系，那今天就让我带你超市一趟游。”
　　艾美丽带着王子分别游荡在超市的各个角落，终于购齐了所有的东西。而她不停对比各种商品价格并且准确挑出最有性价比的商品时那种专注和专业让王子大开眼界，他推着购物车感叹：“买东西还可以这样吗？”艾美丽笑：“我们这种阶层的人当然要货比三家才对得起那些花出去的辛苦钱啊。”说完，她才发现这句话好像是在隔离王子。王子也有这种感觉，尴尬地笑笑，不再问话。
　　艾美丽急忙补救：“如果你喜欢看，哪天我带你去市场买东西，你就可以见识我无敌地讲价技术。会让你惊呆的。”王子问：“讲价很有意思吗？我觉得会很累吧。”艾美丽惊奇：“你讲过？”王子笑：“只见别人讲过。两个人好像要打起架来。”艾美丽听到王子的比喻笑了：“那是因为你不是女生而且也没有深在其中，相信我，讲价对于女生，是非常有乐趣的事情。就像，就像运动对于男生。”
　　王子迷惑地摇摇头，表示难以理解：“那真的有机会要见识见识。”艾美丽大笑：“对于男生来说，女生真都是很难以理解的。”这时，艾美丽看见一个货架上贴着“优惠”的黄纸，她立即停住笑，推过车急急跑过去。
　　王子在后面跟着，忍不住笑了。这时候的艾美丽，跟她在别人面前时那种拘谨又呆滞的样子完全不同。她挑选商品时专注的样子，那么仰头大笑的样子，大叫着跑动的样子，让王子觉得她那么可爱。也许人们说得对，每个女孩子都是天使。现在的艾美丽在王子看来，真如一个带来欢乐的天使，他笑着朝艾美丽追过去。
　　只是王子没有注意到，他此刻笑着的样子，也如一个天使。他已经离开这样的天使笑容有多久了？恐怕他自己都忘记了。
　　
第六十五章 先知的预言
　　艾美丽和王子拖着大包小包回到家，艾美丽大叫一声：“我回来了！”艾美颜立即冲出来，一脸慌张：“你怎么这么慢啊，来不及做饭了。”艾美丽笑：“你不是说他七点才过来吗？还有两个小时，完全来得及。”说完进到厨房，艾美颜将信将疑地跟过去。王子也跟进去，问：“我能帮忙吗？”艾美丽犹豫了一下，开始分配任务：“姐姐去房间打扮，王子当我的下手。”艾美颜很不相信：“他？可以吗？”王子赶紧保证：“我可以！”然后真诚地看着艾美颜，艾美颜审视了她一下，被他的眼神给征服了，乖乖回房间，走时还不忘交代：“一定要做很好很好吃哦。”
　　艾美丽问正挽起袖口的王子：“你会做什么？”王子一副慷慨就义的表情：“你让我做什么我就做什么！我是你的下手！”艾美丽严肃地说：“那就先把肉给切了。”王子愣住：“啊？”艾美丽大笑：“你还是去洗菜吧。”王子赶紧过去拿菜，拿到手里，却停住了，无措地问：“怎么弄？”
　　一个多小时，艾美丽边当大厨边当师父地做出了一大桌子色香味俱全的菜，摆上桌后，把从屋里出来的艾美颜和穿着艾美丽围裙的王子都惊得目瞪口呆。王子感叹：“真是魔术，真是魔术。”艾美颜也不解，过去摸艾美丽的额头：“你是不是被附体啦？”艾美丽笑着把她的手打下来，大嚷：“不是我不做，是你平日里给的菜钱太少了！”大家都笑。
　　而就在笑声刚落，门铃就响了。艾美颜如蝴蝶般飞扑过去，打开门。
　　门外就站着那个让他们忙活了一下午的李岩。艾美丽看见李岩的时候有些怀疑，把姐姐拉过来，悄声问：“这就是你男朋友？”艾美颜笑道：“是啊。”虽然艾美丽已经做好了准备，但还是倒抽一口冷气。
　　李岩看起来不过二十七八岁的样子，但听艾美颜说他已经有三十二岁了。他理平头，穿着白色衬衣和黑色的裤子，清清爽爽的模样，感觉像是大学里每个女生都幻想的辅导员类型。“完全是成熟版的王子嘛。”艾美丽在心里感叹。
　　李岩微笑着跟艾美丽和王子打招呼，艾美颜赶紧介绍：“这个是我妹妹美丽，我跟你说过了。这个，是我妹妹的男朋友，王子。”她还是按照自己的理解，自作主张把艾美丽男朋友的称号安在王子头上。艾美丽听得几乎晕厥，她赶紧辩解：“不是，不是男朋友，是……”李岩似乎很了解，温和地微笑着冲艾美丽点了点头，那微笑一下子让艾美丽安定下来，但话也说不出来了。她偷偷看了看王子，只见王子很镇定地跟李岩打招呼，似乎一点不在意这个称呼。
　　因为李岩那另艾美丽没有想到的美好性格，这顿饭吃得是宾主尽欢。虽然李岩跟王子的气质很像，却比王子温暖得多。他竟然还在吃饭的期间还讲了几个笑话，很有意思并且合体的笑话，让气氛更加好了。连王子的话都多了很多。
　　“插画设计，是很需要想象力和理解力的工作啊。”王子主动跟李岩谈论起李岩的工作，他在网上替杂志设计插画。李岩回答：“是啊，要看很多东西，也要想很多东西。所以，我脑子随时都在运转，连睡梦中都不休息。好多情景，都是我在梦里梦到的画面。”
　　“真是了不起啊！”艾美颜不等王子做反应，就夸张地叫出来。艾美丽急忙在桌子下面踢她的腿，却踢到坐在旁边的王子，王子会意，暗暗笑。但很快忍住，还是一本正经地跟李岩讨论：“很多画家都是从梦境里得到灵感，还有些作家也是。睡梦中似乎感觉更加敏锐。”
　　李岩表示同意，问王子：“你相信第六感觉吗？”王子笑了下，说：“这个很难讲，但我相信，因为有很多事情，真的用科学解释不了。”他说着看了下艾美丽，李岩也随着他的眼光看艾美丽，那样子，似乎都知道了艾美丽会变身这回事，两个人的目光，把艾美丽吓得一口米饭几乎喷出来。她边擦嘴边急急表示同意：“是是，我也觉得。”
　　李岩笑，问艾美丽：“举个例子来听听。”艾美丽几乎把嘴里剩的饭再喷出来，她尴尬地笑：“额，这个，好多的。”
　　关键时候还是艾美颜站了出来，她似乎早就对这个话题厌烦了，但一直没有找到机会打岔，现在，艾美丽犹豫的时候，她立即抓住时机，几乎是谄媚地对李岩笑着说：“美丽，啊不，我做了很好喝的五彩蔬菜汤，给你剩点好吗？”之后的话题被移到饭菜的可口度上，艾美丽长舒一口气。
　　李岩问艾美颜：“饭菜真好吃，都是你做的？”艾美颜脸几乎都凑到李岩身上，笑得如一朵开疯了的花：“是啊，不过，美丽也当了下手的。王子也有份参与。”李岩立即对艾美丽和王子表示歉意：“对不起，我来吃一顿饭让你们这么麻烦。”艾美丽和王子都微笑着，还没有说出话来，艾美颜就回答：“不麻烦不麻烦，他们都希望你常常来家里吃饭呢。”
　　艾美颜的话说得像是王子跟他们是一家人似的，艾美丽冲着王子不好意思地笑笑，王子却毫不介意，竟然也符合：“是，我希望多吃几次这样的饭菜，很好吃。”但最后一句话是冲着艾美丽说的，艾美丽心中一暖。
　　这顿饭就在如此美妙的气氛中结束了。饭后艾美颜和李岩要去看电影，在等待艾美颜准备的时候，三个人坐在客厅里，话题却又被李岩带回到了那玄幻里去。
　　“可能画画的人写作的人等等这些搞艺术的人，触觉都比别人灵敏。我很相信第六感，而且经验也告诉我，我的第六感很准确。我常常能知道一些别人知道不了的事情。”李岩主动说。
　　艾美丽对此深信不疑，她想起了婉儿，但她害怕李岩再追问自己关于这些的体验，所以只是微微笑了笑，没有吭声。王子却很感兴趣，问：“真的？”
　　李岩回答：“是。当我看到一些人的时候，脑子里会立即出现一些关于这些人的事情，也许是过去的，也许是将来的。过去的我无法考证，但将来的后来都几乎得到了验证。”他说的时候王子频频点头，似乎深有同感。李岩看到，问：“你也有这样的经历吗？”王子摇头：“不是，我只是有一些关于我自己的预感，并且也会实现。但，我看不出别人的。”
　　李岩笑着看看王子，又看看艾美丽，说：“不知道我该不该说，看到你们两个的时候，我也有一些感觉。”
　　这次连艾美丽都忍不住有兴趣了，问：“什么感觉？”王子也好奇地看住李岩，但李岩没有说话，只是高深莫测地笑，这笑容让艾美丽想到了婉儿，难道这是所有先知们的通病？而这笑容在李岩脸上更加让艾美丽不知所措了，她紧张地盯着李岩，不知道他会能说出什么。
　　李岩终于说话了，却没有直接回答两人的疑问，只是问：“你们两个有没有喜欢的人呢？”问的两个人互相看了一眼，都没有说话。李岩笑笑，又问：“那，有没有男女朋友呢？”这次两个人都摇了摇头。李岩这才说：“我的感觉是，你们将来会在一起。”
　　
第七十一章 我是谁
　　安薇给艾美丽打来电话的时候，艾美丽正无计可施。那时候王子正打电话过来，说有些事情想跟艾美丽谈谈，艾美丽一听就知道他要问艾嘉的事情。正在想拿什么借口拒绝去见王子，电话就提示有新的电话进来了，王子在话筒里听到，提醒艾美丽去听，是安薇打来的，说要邀请艾美丽去她家，已经派了车过来接。
　　感谢高科技，感谢呼叫等待，感谢王子的礼物，感谢安薇的霸道作风，艾美丽找到了拒绝的理由。“我已经约了安薇，她家的车已经在楼下了，我得出门了，以后再说吧。”艾美丽慌忙说完，就挂了电话。她想着王子在电话那端的表情，有些不安。
　　这种不安一直持续到了安薇家。车一直开进安薇家里，艾美丽刚下车，就有一个物体从远处飞速直飞落进艾美丽的怀里，她还没有反应过来，怀里那物体已经开始发声了，声音甜美：“美丽姐姐，你想婉儿了吗？”艾美丽笑着把婉儿推开一点看看她，几天没有见，婉儿似乎比在蓝木海岛上更加好看了，皮肤粉嫩粉嫩的，脸也微微鼓了起来，看起来像个新鲜可口的苹果，让人想咬一口。照这种速度，婉儿很快就会被培养成另外一个安薇了。
　　“想啊，当然想你。”艾美丽轻捏她的小脸温柔地说。谁知婉儿竟然一脸地不屑，说：“你骗人，你才不会想我呢。有我在你就不能跟王子一起。你生我气！”说完也不给艾美丽辩解的机会，抓住她地手就往里拖。艾美丽尴尬地笑笑，看来婉儿还是那个刁钻的婉儿啊。
　　艾美丽以为安薇主动约自己肯定是为了无知老头的事情，所以，她已经做好了全副准备等待安薇开口。但奇怪的是，安薇好像只是为了约艾美丽来家里吃饭。只是谈论些回来后都干了什么，对新学期有什么期望等等之类没有什么实在意义的话题，他们甚至连许允儿的暑假结束派对都谈论了，艾美丽等啊等，始终没有等到安薇开口。
　　在快要离开地时候，安薇和婉儿一起出门送她。几乎要走出门去了，艾美丽想：看来安薇真把我当朋友啦？一直扯着艾美丽手的婉儿突然回头看了下安薇，抓住艾美丽就往角落里去。
　　“怎么了？”艾美丽疑惑地问。婉儿打手势让她弯腰下来，在她耳边说：“我爷爷有危险。”艾美丽做好了等安薇说什么的准备。却没想到是婉儿说出来的。她不解地问：“有什么危险？”婉儿摇摇头，神色伤感。“那你怎么不跟安薇姐姐说呢？”艾美丽问。婉儿紧张地看看站在远处的安薇，说：“我跟她说了，她没办法。得要你帮忙。”
　　“安薇都没办法，我能帮什么呢？”
　　“你有办法，我知道。”婉儿急切地说，“其实我也不想这么快告诉你的，爷爷不让说。你的变身好像在变身人中是有特殊地位的。你以前能找到安薇姐姐。现在也能找到我爷爷呢。”婉儿竟然什么都知道，艾美丽却很疑惑。艾嘉有特殊地位？难道这就是黑影来找自己的原因？
　　艾美丽正想再问，安薇在远处叫：“你们两个在说什么啊！”两人只好走出来。安薇笑道：“真是奇怪啊，在海岛上地时间。去了那么多女孩，只有你和婉儿最要好，婉儿整天都惦记着你呢。”说完又转向婉儿，假意生气：“婉儿，你是不是向美丽姐姐抱怨我对你不好啊？”几个人都笑。但笑得都不自然。在这样的气氛中。艾美丽被送上了车。
　　艾美丽坐在车上想婉儿的话，越想越觉得奇怪。既然安薇知道无知老头有危险。又知道自己有找到无知老头的能力，为什么不告诉她让她也帮忙找呢？而且今天又是安薇主动见面的，她本应该是有事情才对啊，看刚刚谈论那些无聊话题时安薇心不在焉的神色就知道她的本意不是找艾美丽去聊天的。可她为什么不说呢？这一连串地问题让艾美丽坐不住了，她掏出电话，直接打给安薇。
　　“你有什么事情要跟我说是吧？”艾美丽直接问，但问完后她有些奇怪，这可是自己从来不会使用的说话方式啊，但这种情形之下艾美丽也没有想太多。
　　安薇却没那么爽快了，她微笑着，温和地说：“没有啊。”语气让艾美丽都觉得自己有些多疑了，但她还不死心，直接挑明：“刚婉儿告诉我无知老头有危险。”电话那端沉默了一下，说：“你回来吧。”说完就挂段了电话，而司机地电话响了，他接了电话后，把车掉头，载着艾美丽再次回到安薇家。
　　在安薇的卧室里，两个人相对而坐。小小的沉默后，安薇开口了：“是无知老头不让告诉你，我也没办法。”“你见到无知老头了？”艾美丽惊奇地问。安薇摇头：“没有，是他消失前一天说地。他也没告诉我他会消失，只是告诉我如果他不在了，要照顾婉儿，另外交代，如果有什么事情，尽量不要告诉你。”
　　艾美丽实在想不通，在蓝木海岛上的时候，她自己觉得无知老头对她挺好的啊，她没想到无知老头却这么交代安薇。这让艾美丽稍微难过了一下，但现在不是要责怪谁的时候，她问安薇：“你知道原因吗？”安薇很为难地摇摇头，但终于还是说了：“其实具体的原因我不知道，我只知道你地变身在变身人中地位很特殊，据说是叫浅人，但怎么个特殊法无知老头也没有告诉我，但从他地话里可以看出他对你不太信任。”
　　“为什么啊！”艾美丽觉得很委屈，她可是真心地想帮助无知老头呢，却是这样的结果。安薇知道艾美丽想什么，轻轻拍拍她地膝盖，安慰她：“你不能怪无知老头，他自己是挺喜欢你的，但因为艾嘉的身份，所以……”
　　安薇说得很对，艾美丽稍微释然了一点，她抬起头，问：“那你现在为什么要告诉我？”安薇脸上的表情跟婉儿刚才一样担忧，她说：“因为婉儿说无知老头有危险，而且只有你能找到他，所以……我知道她会跟你说，你也会问，就邀请你来家里。你问的话我可以说，但我不能主动跟你说。”艾美丽恍然大悟，原来这就是安薇邀请她来家里却什么都不说的原因，她是要等婉儿说。
　　“你不怕我像无知老头想的那样，不值得信任？”艾美丽无限凄凉地问，安薇想了下，摇摇头，说：“婉儿说你是好人。”一句话把艾美丽冰凉的心立即温暖了，这个婉儿！
　　艾美丽点点头，最后说：“不管艾嘉是什么人，我想，她是想帮助你们的，用我来帮助你们。”
　　艾美丽谢绝安薇派车送自己的好意，她想自己散散步。走下那个平民与富豪隔阂的大坡，就会有公交车坐。艾美丽走在路上，想起第一次来安薇家探秘时的情景，那时候她接受石头的任务要找安薇，现在，又接受安薇的任务要找无知老头。那时候石头是受神秘男人的指引来找自己，现在安薇又受是受婉儿的指引。可结果会不会一样，她不知道。
　　一辆车快速从身边进过，艾美丽期望地看过去，她多想像上次一样看到的是凌肃，那样还可以跟一个人谈论一下，但车很快过去了，是另外的人。
　　“浅人？”那是个怎样特殊的变身人种类呢？当时她对无知老头表明身份的时候，无知老头只是很随意地说变身人中有艾姓的群体，但并没有表示出什么不妥的神色啊。难道那时候他就知道了？或者，他知道的时间更早呢？可浅人到底有什么特殊呢？她想起黑影在水底那奇怪的问话，看来他的话是对着浅人说的，石头说黑影有问题没有解决，难道，自己就是他解决问题的关键？
　　艾美丽突然觉得责任重大。可是，她却什么都不知道，虽说是接受了安薇的托付，但具体应该怎么做她却没有一点头绪，难道，再次像找安薇一样凭借直觉？
　　对！凭借直觉！当理智没有信号的时候，按就凭借直觉吧，当双眼蒙蔽，说不了却正是出手的大好时机！在走到坡低端的时候，艾美丽做出这样的决定。而公交车，也就在艾美丽来到路边时应声而来，似乎是个告诉艾美丽决定正确的好兆头。

第七十二章 久违的球场
　　就在艾美丽从安薇家里出来时候，王子在家里迎来了许允儿。许允儿已经几日没有来王子家了，王天重听说许允儿要来，竟然还取消了出门的打算。王子很不明白，一个许允儿，爸爸为什么那么重视。
　　许允儿先跟王天重打了招呼，然后在王天重的热情招待下，走进王子的房间。“我来邀请你参加我的派对。”许允儿开心地说，“而且，我今天来是特意邀请你做我的派对男主角。”许允儿兴奋的语调没有受到王子同样的反馈，他想都没想，直接回答：“我不去。”
　　“为什么不去？”许允儿眨眨眼睛，“我刚已经跟王叔叔说好了，他说你回去。”王子不理睬她的喋喋不休，顾自翻阅桌上的一本书。许允儿可不允许王子在她面前变成木头，她一把把王子手里的书抢过来，挑衅地说：“你不去？那我问问王叔叔答应不答应。”
　　王子忽的站起来，大声说：“去问！”许允儿只见过不理不睬的王子，还没见过大发脾气的王子，她愣了一下，随即微笑了起来：王子这样子表明自己确实抓到了他的要害，看来成功不远了。果然，王子大喊之后，呆立了半晌，又泄气地坐下来。
　　许允儿自鸣得意地暗笑了一下，走到王子的身边，装出很无辜的样子，问：“我就那么讨厌吗？你就那么不喜欢我？”
　　装可怜的方法是女生对付男生最有力地武器，只要那男生正常并且有良善之心。恰好。这两样王子都有。虽然他的话还是硬邦邦，但已经没有刚刚那么冷冰冰了。“我没有讨厌你。”“那你为什么总是对我不理不睬的？”许允儿乘胜追击，王子沉默了一会儿，终于说：“我只是不喜欢被人逼迫。”许允儿一屁股坐到旁边的凳子上，盯住王子的眼睛，诚恳地说：“现在没有人逼你啊。我只是想邀请你参加我的派对而已。”
　　王子彻底被打败了。许允儿看王子考虑地神色，不禁暗自得意：怎样坚固的城堡对许允儿来说都可以攻克，只要那城堡的守卫是男的，管他是谁！
　　只是可惜，许允儿开心地太早了，她忘了男的也分很多种的，而胜利，也是要分很多种。王子思虑很久的答案的是：“我去参加你的派对。”但在许允儿地笑容还没有彻底舒展开的时候，他又加了一句：“我不做什么男主角。因为我已经有喜欢的人了。”
　　“什么？！”许允儿的喊叫声穿越过王子家的整个园林。
　　其实王子也被自己的回答吓了一跳，但许允儿的叫声已经充分替他表达了自己的感情，他微笑着回答：“是地，我有喜欢的人了。”这答案似乎是对许允儿说，也像是对自己说。许允儿没有看出这一点，而他地微笑，许允儿却清楚地知道，那不是对自己的。是正对着现在浮现在王子心中的那张脸。
　　许允儿想发作，但还是忍住了。既然表演了就要表演到底。否则前功尽弃了，她尽量使自己地惊奇带着高兴：“真的啊？你都没有提起过呢！”王子微微笑笑，并不回答。许允儿真想撕开王子的心把那张脸挖出来换成自己的。但她说出的话却很温和：“那太好了，你带着她来参加派对吧，让我见见她，让自己彻底死心吧。”最后一句话被许允儿说得带着残忍地凄美，王子终于正眼看了她。发自内心地说：“对不起。但是。我也不知道她会不会去。”
　　许允儿站起来，看似假意实则真心地说：“你想要我死心吗？如果想。那我们就派对时见。”说完翩然而走。
　　这是唯一一次许允儿来王子家后王子仍然保持如此开心地心态，不对，现在不是平静了，而是兴奋。王子想要立即出门去实施自己的计划，但天还没有黑，他地计划，要等到黑暗来临。可是，他有点迫不及待了。不过不管怎么迫不及待都好，时间还是时间，要按照时间固有的轨迹来慢慢行进，不会因为任何人而改变。人要做的，是改变自己。
　　所以，王子试了各种时间来打发时间和盼望黑夜的来临，最后，在试了任何方法都无用后，他躺在床上，竟然慢慢睡着了。当他醒来的时候，天已经彻底黑了。
　　艾美颜又跟李岩出去约会了，艾美丽只好自己对着电视发呆。如果一切都像电视就好了，一切都会有意想不到却是合情合理的结局，而且一切有本可依，不像现在，需要很用力思考但仍然害怕犯错。她也不知道自己对着电视发呆了多久，当她觉得困的时候，她才回到房间，而一走进房间，她就听到窗外传来了熟悉的咚咚声。她还以为自己听错了，但走过去一看，果然，灯光黯淡的球场里，是王子一个人打球的身影。
　　他在等艾嘉。艾美丽看见王子的刹那就知道了。她不知道应该不应该下去，但她想起艾嘉对王子的承诺：如果能见面的时候，就来见面吧。她看得见王子的眼睛。艾美丽在窗前犹豫了一下，还是决定出去。幸好，艾美颜还没有回来。
　　王子看见艾嘉第一句话就是：“我在等你。”他任由篮球跳跃着跑到黑暗的地方去，看着艾嘉。艾嘉微笑回答：“我知道，所以我来了。”两人相视而笑，这笑容让艾嘉平静下来。他们并排坐已经坐过不知道多少次的位置。
　　王子首先说话：“我想请你跟我一起去参加一个派对，可以吗？”艾嘉一惊：“许允儿的派对。”王子奇怪：“你认识许允儿？”艾嘉掩饰地笑，说：“谁不认识许允儿啊。”王子也笑，点头：“是啊，谁不认识许允儿啊。你愿意去吗？”艾嘉没有回答，反问王子：“你想让我去？”王子说：“是。我跟她说我有喜欢的人了，我会带她去参加那个派对。但如果……”
　　“我去。”艾嘉打断王子的话，坚定地回答。这反而让王子十分吃惊，不敢相信地问：“真的吗？你会去？”艾嘉说：“是，我愿意去。”当她听到王子说到“我会带她去参加派对的时候”就已经决定要去了。“我喜欢的人”，这几个字从王子嘴里说出来，一切的理由都不会再是理由了。她知道王子说的喜欢是对艾嘉而不是对艾美丽，但她还是由衷的开心，好像自己已经是艾嘉了，是彻彻底底的艾嘉。而艾美丽，不过是一个好朋友而已，王子是她们一起喜欢的人，现在王子喜欢上她，对艾美丽，她只是觉得有些过意不去而已，却没有了以前的伤
　　“我还是艾美丽吗？”艾嘉悄悄问自己，这样的变化让艾美丽和艾嘉都有些不知所措。
　　王子不知道艾嘉此刻的想法，只因为艾嘉的答应开心，他脸上是绝对不属于王子的明媚神色：“美丽应该也会去，说实在的，你说你是她表妹，我倒是从来没有见过你们一起出现过。”这句话提醒了艾嘉的处境，艾嘉和艾美丽是一个人而已，艾美丽才是真实的，艾嘉不过是个幻象而已。艾美丽可以出现在任何场所，艾嘉却不能，她只能在艾美丽不在的时候出现，而自己，竟然因为王子喜欢一个幻象而由衷的开心。这让艾嘉有些心不在焉了，她问：“你觉得艾美丽怎么样？”
　　王子想了想，说：“美丽啊，我觉得她真的是很可爱的女孩子，但她总是不自信。”“可爱吗？”艾嘉问，王子点点头，说：“是，很可爱。每次想到她我就会想要微笑。”他脸上也确实是温柔的微笑。艾嘉也微微笑了：“她有那么好吗？”
　　“是啊。”王子说，“有的时候，我觉得你们很像，特别是看着眼睛的时候。”王子说着，看进艾嘉的眼睛，轻声说：“就是这个时候。”这本是艾嘉最喜欢的时候，这么静静地看向王子的眼睛，但现在，她却不知道该用什么样的眼神看王子了，艾嘉的？艾美丽的？她连自己都分不清自己是谁了。
　　王子离开时再一次问：“你真的要参加派对吗？我怎么联系你？”艾嘉看着王子开心的样子，笑了：“你不用联系我，你告诉美丽就好了，到时候在外面等着我就好了。”
　　“这样可以吗？”王子不确定。艾嘉回答：“当然可以。我会去的。”说完要离开，王子从后面叫住她：“艾嘉。”
　　艾嘉转过头，王子走过来，一直走到艾嘉面前，说：“谢谢你。我真的没有想到。早点回去睡觉吧。”说着摸摸艾嘉的头发，走开了。一句话而已，艾嘉觉得已经有答案了。

第七十三章 心想事成
　　石头知道艾嘉答应了王子去参加派对，非常震惊。艾嘉早就猜到了石头的反应，也做好了一切应对石头大骂的准备，但没想到，石头只是表现出了震惊的表情之后，不多说什么。“你既然这么做了决定一定有你的原因。”石头这么说，让艾嘉十分感动。她说：“其实，我没有什么决定，只是听到他说我是他喜欢的人那一刻，我觉得，不管将来有什么麻烦，现在的答应都是值得的。”
　　石头听了长叹一口气，点头：“当我想要做成变身人的时候，就是这么想的。当爱上一个人了，什么代价似乎都是可以。”两个人沉默地走在路上，各自沉浸在带些悲凉的氛围里。
　　艾嘉接着说：“其实这也不是最主要的原因。现在无知老头有危险，黑影就潜伏在周围，说不了什么时候黑影就练成了邪王之术了，那到时候，艾嘉和王子就更没可能见面了。我不想让王子想起艾嘉后只是在黑暗中的记忆。”
　　石头停下来，轻轻拍艾嘉的肩膀：“没事的，我们一定可以阻止黑影的。”他是安慰艾嘉的，但他说得也很不确定，反而让气氛更加沉重。石头皱了皱眉，突然提高声音，兴奋地说：“走，我们去买衣服。”
　　“什么衣服？”艾嘉没有石头这种转换情绪的能力，有些迷茫地问。石头敲艾嘉的头：“难道你准备穿着艾美丽的衣服去跟王子一起参加许允儿地派对吗？”艾嘉这才想起来，有些感动。石头总是这么细心。但她突然想起来，笑着说：“我没钱怎么买衣服？”
　　这句话是石头和艾嘉刚认识时石头带艾嘉去买衣服说的话，现在，艾嘉拿来回敬石头。石头当然心知肚明，揶揄地笑：“你可以用心想事成能力嘛！”两人大笑，刚才的沉重一扫而空。艾嘉看着石头，暗暗感激：要是没有石头，艾嘉实在不知道自己会成什么样子，也许，变身之路会更痛苦的吧。
　　两个人说说笑笑地往校外走。艾嘉笑着说：“第一次时还真把我吓坏了，那衣服就铺天盖地过来，还以为闹鬼了。”石头也笑：“感觉很不错吧？那种感觉，多少人求天求地要的就是心想事成？”艾嘉摇摇头，说：“心想事成？估计这是天下最没用的能力。”石头问：“为什么？你这么说要是被其他人听到是要把你揍扁地。身在福中不知福。”
　　艾嘉不以为然，说：“你看到我的心想事成了，我用着干成过几件事情？任何事情，都不是只用想一想就能得到的。即使能，哪怕是小小的事情，都需要你付出更惨重的代价。而事成之后呢？毫无成就感，也许，任何事情。重要的不是结局吧，而是过程。那么期望的一件事情。以为做成之后会有多么开心，但实际上呢？成功的快乐只是那么一会儿而已，当你回想时。最怀念的还是那个艰难却努力地过程。而我，这个过程可以省略了，那又有什么意思？”
　　石头点头称是。艾嘉接着说：“而这些只是小事情而已，那些最想要的，难道真的诚心希望就可以的吗？”石头不语了。他知道艾嘉在说什么。
　　谈话间。两人竟然不约而同来到了第一次买衣服的地方。站在门口，艾嘉问：“人家不会记得我们吧？那么奇特的事情。要我就记得，要不我们换一家吧？”说完就要离开，石头拉住她，边往里走边说：“记得又怎样？上次的也不是没有付钱。我想来这里，有纪念意义。而且，我喜欢这里面的衣服。”说着回头冲艾嘉挤挤眼睛。
　　艾嘉无奈，被他拉进去。店员很热情地迎过来，艾嘉看了看，没有上次地那个售货员，这才稍稍松了口气。石头悄悄在她耳边说：“这次不要客气，我送给你。”艾嘉笑笑，说：“你可不要像上次那样耍赖！”石头做了个恐惧的鬼脸，笑道：“哪敢啊？衣服又跟着你跑，我们被当小偷抓了可不好。”艾嘉笑着跟营业员去试衣服了。对于石头地馈赠，艾嘉可以坦然地接受，可对于王子的馈赠，却不能。所以说，友情是最安全的情感了，无需要小心翼翼，无需要想东想西。
　　艾嘉选衣服地时候，石头坐在旁边等，一件一件评论。
　　“这件很好，但有点太隆重了。”
　　“这件太厚了，一点都显不出你的美嘛！”
　　“这件太暴露了，这可是学校的派对啊，你穿成这样会让你家王子鼻血流尽而死的。”
　　“这件太严肃了吧？一身黑？许允儿的派对虽然不怎么好，但也不至于媲美葬礼吧？嘉儿，你太歹毒了。”
　　他们一直试到营业员地笑容僵硬在脸上了，石头还在摇头摇头再摇头。艾嘉也有些累了，无力地说：“好了吧？就这件可以了吧？”营业员也满怀希望地看着石头，希望他大人大量，赶紧付钱走人。石头却不答应，对着艾嘉喊：“你可想想你穿着去见什么人啊？你不想漂亮一点吗？”艾嘉无语了，乖乖回去继续试。营业员试探着说：“我们，快关门了。”石头看看旁边营业员选出来地衣服，摇摇头，说：“还是我自己来选。”
　　艾嘉站在更衣室门口看着石头左挑又挑，但拿一件摇摇头，拿另一件仍然摇摇头。最后，他停在交款处，看着在柜台里挂的一件裙子，说：“把那个拿给我。”营业员有些犹豫：“这是一位小姐预定地，已经没有卖了，她等了很久才从总部发过来的。”石头不理会她，干脆自己进去取出来，边走边说：“她出多少钱？我付给你们两倍。”也不等营业员做反应，递给艾嘉，命令似的说：“穿上！”
　　艾嘉有些不好意思，但石头这么说，还是进去穿上出来。这次，石头说不出话了，很久，才点点头：“就是它了。”他把艾嘉推到镜子跟前。
　　这是粉红色的裙子，看起来很柔和。而那粉色是淡淡的，这减少了点粉红色的稚嫩气，添了些优雅。跟艾嘉的长长卷发配合下，愈发显出艾嘉的安静和出众的气质。“这样子去见王子，让他对你的回忆是这样的粉红色，你满意了吧？”
　　艾嘉对着镜子里的石头点点头，但她还是犹豫了：“这是别人预定的，我们不能这样吧。”石头不理，说：“店员都答应卖了，你还担心什么？他们自己有办法的。”艾嘉看看站在旁边的营业员，她微笑着点点头，说：“恩，您可以带走。”“那怎么跟预定的小姐说呢？”营业员微笑着，没有回答。艾嘉看了，又进更衣室把裙子换了下来，交给营业员，说：“也许那位小姐有比我更重要的事情要穿这件衣服。”说完就往外走。
　　石头笑着跟出去，营业员叫：“可是，先生，你已经付过钱了。”石头摇头笑笑，说：“没关系，不会白付给你们的。”说完跑出来追艾嘉。
　　他们又去了很多家，都没有买到合适的。一个多小时候，两个人坐在广场上，石头笑着问：“没有一件比得过那件吧？”艾嘉点点头，遗憾地说：“可惜被预定了。唉，穿什么衣服去呢？”石头笑笑，如同先知一样预言：“你会有件完美的裙子穿着去的。放心！”
　　艾嘉疑惑地看看石头，石头冲她微微笑笑，说：“以后你就会知道了。”

第七十四章 华丽出场
　　许允儿派对终于到了，而艾美丽还没有为艾嘉找到一个合适的衣服。正在着急，凌肃打电话过来，神秘地说：“晚上不要走，等我去接你，有好礼物送给你。”艾美丽还没有问是什么礼物，凌肃就挂断了。而下午的时候，艾美颜就非常配合地出门了，艾美丽也松了口气：这样就不用东躲西藏了。
　　一天里，王子几乎一个小时打一个电话给艾美丽问艾嘉是否真的会出现，直到傍晚时艾美丽变成艾嘉，用艾嘉的身份十分肯定地告诉王子自己一定会出现，王子才稍稍放心了点。他提议来接艾嘉，被艾嘉拒绝了。从这栋楼里大摇大摆走出去？艾嘉可不想这么做。
　　可当傍晚过去，派对开始的时间已经过去的时候，凌肃还没有出现。艾嘉着急得团团转，正准备穿上平时的衣服出门，门就响了。艾嘉跑过去打开，是凌肃。他抱着一个盒子，递给艾嘉：“礼物送到。”艾嘉疑惑地打开盒子，愣住了：是那条粉红色的裙子。她不敢相信地问：“这个，不是被人定走了吗？”凌肃说：“人家可以定我们也可以定的嘛！”“可是店员不是说要等很久吗？”凌肃笑笑，把艾嘉推进房间，说：“当付两倍钱的时候，速度也会是两倍的。它刚下飞机我就用特快把它送到这里来了，怎么？够朋友吧？”艾嘉感激地笑笑，想要说点话，凌肃却一把把门关上了：“等王子真的成了你地王子时候再谢我吧。我在楼下等你。送你过去。”
　　艾嘉换好衣服，特意在门边听了很久确定楼道里没有声音才赶紧跑下来，她可不想让别人问艾美颜艾嘉这是她家的什么亲戚。幸好，这时候大家都在外面乘凉或者在家看电视，楼道里没有人。艾嘉一路小跑，直到跑出楼门。都没有碰到熟悉的人。她看到凌肃站在路边的车旁，松了口气。正要提脚过去，却看到艾美颜从拐进通往楼门的路。
　　艾嘉到抽一口气，不知道是该往边上跑还是装作镇定地从艾美颜身边走过去。远处的凌肃也看到了艾美颜，急忙钻进车里，从车窗口朝艾嘉用力挥手，示意她快过去。|???网友上传艾嘉看到，鼓起勇气，装作若无其事跟艾美颜对面走过去。
　　艾美颜从一看到艾嘉就一直盯着她看。把艾嘉看得心里发毛，但还是强装镇定。当艾嘉和艾美颜擦肩而过地时候，艾美颜的眼光几乎是粘在艾嘉的脸上。艾嘉走过艾美颜身旁，就开始狂奔起来，直冲凌肃的车门。而凌肃早已经打开车门，一等艾嘉进来，就命令司机快开。车如同逃命，一溜烟往校门口飞奔去。艾嘉不放心地从窗口回望。却看到艾美颜冲着车子大叫，这把艾嘉吓得不敢再看。
　　“不过。你姐姐看出是你了吗？她干吗要追车子？”凌肃看着后面不解地问。艾嘉一看，还真是，艾美颜竟然追着车子边跑边叫。艾嘉赶紧催促司机：“快跑。快跑。”直到车子跑出了风波学院艾嘉才安定下来。凌肃在旁边笑，艾嘉喘着粗气问他：“你笑什么？”凌肃回答：“你这样子像是跟我一起私奔。”艾嘉也笑：“私奔还有这么好一个车，也真是不错。”不管是凌肃也好，石头也好，他总是能让艾嘉或者艾美丽轻松笑出来。
　　艾嘉看着窗外偷偷想：如果自己从井里出来就能看见石头。而不是看到王子。那现在，应该会很开心吧。可生活似乎就是这样。一个错过，也许就是一生的错过。不过也正是因为有无限的可能性，人才能活得如此有希望吧。你永远无法想象，生活会给你带来什么奇迹、怅惘或者是失望。
　　这么想着，车已经到了许允儿家门口不远。凌肃让车停下来，对艾嘉说：“你在这里下车吧，我担心被人看到是我送你。”艾嘉点头答应，正要开门，却看到远处站在门口的王子，他正在街道上左顾右盼。看到王子，艾嘉却有点胆怯了。她拉上凌肃帮她打开的门，犹豫着：“你觉得我能去吗？”凌肃笑：“我们准备了这么多，不就是为了要让你跟王子度过美好的一个夜晚吗？怎么现在犹豫了？”
　　艾嘉犹豫不定，说：“我这样子出现，那全风波学院就知道我了，我根本没办法隐藏啊。他们要是问我姐姐怎么办？艾美丽有没有表妹艾美颜总是会知道地吧？姐姐要是怀疑我怎么办？你刚才也看到了，她都要追车了！她肯定是已经开始怀疑了。要是王子发现我根本就是不存在的人，发现艾美丽撒谎了，他肯定很生气吧？我要是暴露了身份，会对无知老头的计划有什么影响呢？婉儿说我不能跟王子在一起，肯定是有原因的。我现在会不会太冒失了？”
　　艾嘉一口气说了一大堆理由，她趴在前面座位的靠背上，越想越怕。凌肃看她担心的样子，轻轻拦过她的肩膀，温和地说：“可是，你告诉我你要跟王子一起参加派对的时候你不是这么说地。”艾嘉无措地摇摇头：“那时候只看见王子的眼睛了，这些实际地问题都没有想。”凌肃笑了，他用手捧过艾嘉的脸，让她的眼睛看着自己地眼睛，说：“你那时候不是没有想，你怎么可能没有想。你从来都是知道这些危险的，你只是忽略了。因为你觉得你即使是因为跟王子在一起得到这些麻烦，都是值得的。你那时候已经做出了决定了。现在怎么动摇了呢？”
　　艾嘉紧张地捏着裙子边，只是摇头：“我不知道。”凌肃再次帮她把车门打开，说：“去吧，你那时候做出这样的决定肯定是有原因的，现在你怀疑那些决定只是因为你在其中了，你确实地感受到了那些问题。但这些问题，你在客观地时候已经考虑过了。那时候地决定，才是对的。”艾嘉看了眼凌肃镇定地表情，终于点点头，下车去了。
　　凌肃坐在车里，看着艾嘉一步步走到王子跟前，牵起王子的手。他微微地笑了，轻声对司机说：“回家。”
　　王子看见艾嘉的表情跟凌肃在服装店里看到艾嘉的表情一样，他说不出话来。艾嘉站在他面前，也不说话，只是浅浅地笑。那笑里，已经告诉了王子她走到这里之前的所有的艰辛历程，可王子没有看出来，他只看到艾嘉温柔地笑容，他只看到艾嘉眼睛里映衬出的自己的喜悦。
　　“你真漂亮。”很久王子才说出这么一句普通的话，但在相视而笑的两个人听来，却是不普通，当这句话被说出来，说的人和听的人都觉得自己是世界上最幸福的人，如果还有其他人能与他或者她媲美，那只有是对方。
　　王子说：“我从来没有在这么明亮的地方看见你。每次见你，都是那么昏暗的灯光下，很不真实，似乎觉得你是一个梦。”艾嘉微笑，问：“那现在呢？”王子说：“现在，好像是美梦成真。”
　　王子拉着艾嘉正要进去，艾嘉站住了。她看着王子，说：“在进去之前，我想说，如果将来你发现我并不是你现在看到的或者是你想象中的艾嘉，那，也请你记住今天晚上。这时候的我，就是我。艾嘉。”王子疑惑地看着艾嘉，不明白她说这话的意思，他听出来了艾嘉话里的伤感，他终于注意到了艾嘉眼神里的心情。但他不知道怎么回答。即使是相爱的两个人吧，即使是心心相印的两个人吧，即使是互相看到对方眼睛里的两个人吧，当心情处于不同的地位时，也不能真的互相都明。
　　“我想让你保证。”艾嘉说。王子问：“保证什么？”艾嘉沉默了一下，说：“保证你什么时候都记得这个时候，这个夜晚。”王子也沉默了，他点头。
　　艾嘉不明白为什么，她明明是很高兴地准备这个派对，她盼望了这么久，她幻想了很多次，只是她从来没有想到，这样梦寐以求的幸福时刻，怎么会有这么悲伤的开端。而这个悲凉的开端，使过程不管再开心，都带着淡淡的怅惘。
　　他们牵手走进去。
　　果真是几乎整个风波学院都来了，许允儿在学校的号召力让艾嘉吓了一跳，人比她想象得多得多。而这么多的人，当他们走进去的时候，时间似乎停顿了。所有人都看向王子和艾嘉，没有人说话，甚至连跟身边人对下眼色的意图都忘掉了，他们都被进来的两个人震惊住了。
　　如果有童话，如果有那古老传说中的王子和公主，那么，就是眼前缓缓走进来的两个人。这是那一刻，所有人的心情。

第七十五章 名副其实女主角
　　许允儿站在大厅的中央，看见了进来的王子和艾嘉。她也同其他人一样先是感叹，然后当大家开始缓过来神议论纷纷的时候，她才感觉了气愤。跟那女生牵手一起缓缓走进来的王子的胳膊上，本应该是绕着她的手腕。
　　司颜也站在许允儿身旁，她也张大了嘴巴，不过她不是感叹艾嘉的美和同王子的陪衬，而是震惊，她指着艾嘉大叫：“她跟王子？怪不得！”许允儿看见司颜知道艾嘉，赶紧问：“她？你认识她？她是谁？”
　　司颜说：“我也只是见过她一面，她说她是艾美丽的表妹，叫什么艾嘉。那天见到她跟王子好像就有点不对劲，王子看见她连动都不能动了呢。原来，两个人在一起了啊。真是好，他们真配，你说是吗？”司颜开心地笑着，用天真无邪的表情问许允儿，许允儿却笑不出来，她硬是挤出了一丝笑容，回答：“是啊，是挺配。”说完转身上楼去了。
　　司颜跑到王子和艾嘉身边，笑着去拍王子：“你不老实！交了这么美丽的女朋友都不跟我说。上次我们明明都见到了嘛，你也没有跟我讲。”王子笑，低头温柔地看看艾嘉，说：“因为我也不确定。”艾嘉还没有说话，司颜已经替她开始拷问王子：“那你现在确定了吗？”王子只笑不语。艾嘉也低头微笑。司颜拉住艾嘉的手，突然变得很严肃。说：“虽然我对你不了解，但，我从来没有见过王子这么笑过，所以，我郑重向你表明我的态度：我喜欢你。”
　　虽然司颜地宣言有些搞笑的成分，但艾嘉知道她是说真的。这让艾嘉很是感动。她偷偷想，如果司颜看到跟艾美丽在一起的王子，不知道她会不会说这样的话。
　　木木走了进来，司颜立即把他叫过来：“原来王子跟艾嘉在一起啊！你没有发现吧？”木木意味深长地笑，回答：“还真是没发现。”他偷偷冲艾嘉挤了挤眼睛，艾嘉知道他的意思，他是为自己开心。
　　司颜拉木木过去了，王子去给艾嘉拿喝地了。艾嘉一个人站在那里，没有人过来跟她说话。但每个人的眼睛都若有若无地瞄向她，似乎在猜测着她的来历，这感觉让艾嘉觉得自己是站在聚光灯下，她有些局促不安，所以她走到露台边，看向外面。许允儿就是这时候来到艾嘉身边的，她站在艾嘉身后叫：“艾嘉。”叫得很是亲切。
　　艾嘉转过头，看见许允儿。刚依靠黑暗安定下来的心又开始被吊了起来。许允儿从来都能选对出击的时刻。
　　“你叫艾嘉，是吧？我刚听司颜是这么说的。”如果艾嘉不是艾美丽。那她真的会觉得眼前的这个女生是个亲切地邻家姐姐。艾嘉暗自整理一下自己的心情，回答：“是，我是艾嘉。”许允儿笑了。说：“我是许允儿，你应该知道吧？”艾嘉点头。许允儿继续问，那语调已经不是邻家姐姐的温柔了，而是带点审问的意思：“我听说，你是艾美丽的表妹。我没听错吧？”艾嘉回答：“没有。我是艾美丽的表妹。你认识艾美丽？”
　　许允儿似乎是听到了超级好笑的笑话。笑了很久才停下来，说：“估计认识我的人都认识艾美丽。不过，不是一类型地认识，这个意思，你是知道的吧？”艾嘉也微微笑笑，点点头。许允儿不管艾嘉地感受，说：“我真是好奇，艾美丽怎么有你这样一个表妹。但是，你们有一点倒是很像。”
　　“什么？”这个艾嘉也很好奇，她不明白许允儿能看出艾嘉和艾美丽哪里的相像来。许允儿靠近艾嘉，似乎想给艾嘉压迫，她看着艾嘉的眼睛，一字一顿地说：“你们都很有心机！”艾嘉更加不明白了：“我们都很有心机？”许允儿说：“是啊。我们在蓝木海岛地时候，艾美丽故意拉拢王子，现在，你又牵着王子的手来参加我的派对！”
　　许允儿的声音和眼神都给人强烈的压迫感，艾嘉第一次觉得，许允儿其实也是不好对付地，她在风波学院能有现在地地位，自然是有原因的，而那原因，肯定不只是霸道和小姐脾气。艾嘉想要走开，许允儿迅速挪了一步挡过来，艾嘉移开，许允儿又挡过来。艾嘉想起来，许允儿和艾美丽也曾有过这样地一幕，那时候艾美丽用力把许允儿给顶开了，她现在却没办法使用这一招。
　　两人正在左闪右挡，一个声音在旁边问：“你们在干什么？”艾嘉一下子开心起来，是王子。许允儿扭过头，只是一瞬间而已，脸上的表情已经又恢复大家闺秀了，她拉过艾嘉的胳膊，微笑着说：“我们在聊天呢。我在问艾嘉是哪个学校的，艾嘉还没有回答我呢。”她说完又笑容满面地看着艾嘉，做出等待艾嘉回答的表情。
　　艾嘉本来不想说她在风波学院，但现在王子在这里，她只好回答：“我的风波学院。”许允儿惊讶地说：“风波学院？我怎么没有见过你？你读哪个系？”艾嘉不知道如何回答，要一告诉许允儿，那不立即穿帮了？以前告诉王子王子没有怀疑是因为王子相信艾嘉，但现在，许允儿能在一分钟之内查出艾嘉是在说谎话，正着急，旁边出来一个人，拉住王子，很亲昵地说：“哇，这么美丽的女生，王子，是你女朋友吗？什么时候交的？”
　　是凌肃。王子轻轻把肩膀从凌肃的胳膊里撤出来，只是微笑着没有说话。艾嘉开心地几乎想要抱住凌肃，但她只是装作第一次见凌肃的样子，微笑着自我介绍：“你好，我是艾嘉。”一通寒暄过去，王子和艾嘉开了。凌肃对着艾嘉偷偷做了个鬼脸。
　　艾嘉也偷偷给他了一个笑脸。今天真好啊，每次为难之时都有人挺身而出。就像是受天保佑的童话女主角。而她看看身边的王子，觉得自己今晚是名副其实的女主角。
　　这时候的艾嘉才知道：凌肃的话是正确的。

第七十六章 梦幻之吻
　　有人说：爱情是所有女人永恒的主题。每个女人都有一个绚烂的梦，关于爱情。不管她是十岁，还是一百岁，如果你看到一个女孩，看着某个地方，嘴角含笑，眼神温柔，那么，她的脑海里必然是有个白马王子站立。也许，这正是女孩子们的可爱之处。
　　对于男人，爱情实现的标准是是否拥有她，而对于女人，爱情的实现标准是，是否得到他最温柔的kiss。艾美丽对于kis的幻想，不比任何一个女孩少。当她认识王子后，她最想得到的是王子的吻。不过，那只是粉红色的梦幻而已。当艾美丽变成艾嘉的时候，她也只觉得那是一个梦。现在，站在露台边跟王子并肩站立的艾嘉还不知道，其实有的时候，梦想成真来得会是那么突然和不可思议。
　　艾嘉，或者是艾美丽，请你记住这个夜晚。它的意义，出乎你的想象。
　　“在明亮处的你，跟在黑暗中的不太一样。”王子看着艾嘉，说。艾嘉问：“有什么不一样？”王子笑，回答：“黑暗中的你，似乎带着一个永远不会告知别人的秘密，那时候的你，让人觉得有距离。可现在的你。”他停住，给了艾嘉一个温暖的微笑，说：“现在的你，近乎完美。”艾嘉倏然红了，低下头。
　　两个人沉默，对着外面的黑暗沉默，而他们，站在的是灯光明亮地屋内，都不说话。似乎现在只有相视微笑才能表达彼此此刻的心情。任何的人都能看见两个人的甜蜜和此刻的幸福，大家偷偷讨论，都没有见过带着如此温柔神色的王子。而大部分人都被眼前地情景说服了，如果可以有人配得上王子的话，那个人应该就是他旁边的那个神秘女孩。所以，几乎所有人投过来的都是又好奇又羡慕又祝福的眼神。当然，除了许允儿。
　　许允儿看着两个人甜蜜的样子，几乎要捏碎手中的杯子。她许允儿还没有尝过如此的失败滋味，所有她想要的，迄今为止都属于她。这种前所未有地失败感几乎要让她想要立即结束派对，但许允儿就是许允儿，当别人开玩笑问到她：“允儿，你还要王子当你男朋友吗？人家可是有女朋友了。你准备怎么办？”许允儿温柔地看看王子和艾嘉，笑着反问对方：“看他们这么甜蜜。谁忍心去破坏啊？你忍心吗？”只是一句话，失败就被许允儿完美带过去了。言下之意是如果我出马，他们也不是不能够拆散的，我不去，只不过我不忍。
　　但骗得了别人，可骗不了自己。许允儿一晚上都被王子和艾嘉的光芒刺伤了眼睛，也刺伤了心。当午夜来临的时候，灯光突然灭掉。这是风波学院派对的传统。当午夜的钟声敲响的时候，一切灯光都要被灭掉。给大家一个黑暗的两分钟，而这两分钟，你可以干你所有在光明下不能做地事情。
　　但艾嘉不知道。因为艾美丽以前从来没有参加过风波学院的派对。灯熄灭地时候，她正和艾嘉站在大厅中央，他们本来准备一起去跳舞的，但只是拉住手而已，黑暗再次来临。艾嘉还在恐慌中。嘴唇上感觉到暖暖的湿润。恐慌迅速消失，一切声音。一切感觉，全都后退，有地，只是那温暖感从嘴唇一直滑下来，传到心上，再从心上一直延续到全身。那种奇妙的感觉啊！而艾嘉还没有意识到，那是个吻。
　　眩晕。当艾嘉意识到那是吻，一个属于王子的吻时，她开始想象王子此刻的表情，那弯腰对着自己的脸，她地爱。然后她开始眩晕，天昏地暗地感觉。原来，吻真的可以让人晕倒地啊。艾嘉悄悄想，她只希望现在时间立刻停住，或者，黑暗一直继续，那这个吻就可以一直继续。
　　而灯光，还是亮了。在亮的那一瞬间，艾嘉突然意识到，自己不是感觉上的眩晕，而是真正的眩晕，在灯还没有亮到让人意识到的时候，艾嘉觉得头一沉，然后，倒下去。黑暗再次来临，她真的晕倒了。
　　美好总是短暂的，两分钟的时间，似乎只是一眨眼，王子觉得，这个夜晚是如此梦幻。他想要看看艾嘉的表情，他需要分享此刻的心情，他知道，只有艾嘉懂。但灯光明亮，却只有他一个人站在大厅中央，没有艾嘉。所有的人都在，但只有艾嘉不见了。刚刚他还感受到她嘴唇的温暖，但现在，她却如同蒸发般消失了，似乎那一切，都只是一个梦。只剩他一个人，怅然若失。
　　大家都还沉浸在刚刚的黑暗之中，没有人知道别人在干什么，此刻只是自己的心情。所以，也没有人注意到艾嘉的突然消失，连一直注意着王子和艾嘉的许允儿都没有。除了一个人，那个人就是凌肃。他刚从楼上下来，在楼梯上看见王子和艾嘉一起走到大厅中央，他微笑着欣赏艾嘉充满幸福的样子，这时候，灯光灭了。凌肃当然知道发生了什么，他就站在原地，等待灯光再次亮起来。而再次亮起来时，他首先看到的就是王子一个人站在那里，没有了艾嘉。他似乎明白发生了什么，在王子呆呆站立回想的时候，他已经冲向门外。
　　艾嘉醒来的时候，眼前仍是黑暗，她花了很久的时间才想起她晕之前发生的事。她正在跟王子一起，而他，正在给她一个温柔的吻。可现在是怎么回事呢？她不禁往四周看，是黑暗，但稍微能看到周围，她却还是什么也看不到，因为四周根本没有东西，她似乎躺在一个广阔的仓库里。
　　艾嘉想不通到底发生了什么，她挣扎着坐起来，努力压制住心内的恐惧和疑惑。这时，一个影子从远处而来，艾嘉能看见它从淡变浓，慢慢来到自己跟前。她好像明白发生了什么。
　　“你是谁？”艾嘉的声音有些发颤，但她还是问了出来。那影子离艾嘉近了点，但却没有回答，只是安静地站着，一点声音都没有。艾嘉能听到的，只是她沉重的呼吸和心跳。
　　“你是黑影？”艾嘉又问。那影子晃动了下，仍然没有开口。艾嘉肯定了：“你是黑影。”那影子终于发声了，却是令人恐怖的笑声，在这样的情景下，这笑声让艾美丽起了一层鸡皮疙瘩。
　　“你猜对了，艾嘉。我是黑影。而我，需要你的帮助，你知道，执行你任务的时间到了。”
　　艾嘉听不懂他的话，问：“执行任务？我不知道我有什么任务。”黑影笑，说：“你是不想执行还是不知道你的任务是什么？”他不等艾嘉回答，继续说：“没关系，以后你会想起来的。至少你知道我是黑影就好了。”
　　“你果然是黑影，我知道你要干什么，我们不会让你得逞的。”艾嘉不知道从哪里得到的勇气，大声说。黑影笑了：“不让我得逞？变身人世界本来就需要有个首领。而我等了三百年，任务就是重新建立起我们的变身人世界，这是对所有变身人有好处的事情，你们为什么吗要阻挡我？”
　　艾嘉不说话，她想着黑影为什么要把她弄来。而这个问题刚出现在她脑海里，黑影似乎就知道了，他回答艾嘉：“我把你找来，是因为需要你的帮助。其实也不算是帮助，因为你存在就是为了协助我。难道那个无知老头没有过告诉你你的任务是什么？”
　　听他提到无知老头，艾嘉立即喊出来：“你把无知老头怎样了？”黑影笑：“我把他怎样了？我不知道他到底为什么跟我作对，我们曾经是好朋友，我不会把他怎么样的。就算会，也是等我成功了以后，我要让他看看他跟我作对而不是跟我合作的下场是什么。如果你不跟我合作，到时候你也会知道。而如果你帮我，你会非常感谢我的。”他弯腰下来，几乎趴到艾嘉脸上，但艾嘉还是看不到他的样子。
　　黑影趴了一会儿，站好了，笑着说：“你很喜欢这个样子吧？如果你帮我，我会让你一直保持这个样子，你就可以跟王子在一起了，永远永远在一起。”这是个多美好的诱惑，艾嘉那一瞬间竟然有点恍惚，如果能跟王子一起这么下去，那该多好。她问：“你我帮你什么？”黑影缓缓地说：“帮我召唤出邪王。”
　　“召唤邪王？怎么召唤？”艾嘉迷茫地问。黑影从黑暗中突然盯住艾嘉，虽然艾嘉看不到他的眼睛，但她能感受到那眼神在自己身上的重量，她喃喃地说：“我不知道怎么召唤。”黑影笑了，说：“你会知道的。因为，你是浅人。”
　　浅人？艾嘉第二次听到这个词，但她还是不知道那是什么。她想问，但黑暗渐渐褪去，光亮从四面八方包围过来，艾嘉以为自己又要回到那个可爱的派对现场了，当她以为会彻底亮起来的时候，黑暗却再次来了，这次的黑暗有些不同，它们好像要把艾嘉挤在中间，艾嘉好像被什么东西盖住了，连呼吸都困难。她想呼叫，但那感觉只持续了一会儿，她就再次没有了知觉。

地七十七章 开学
　　艾嘉再次醒过来，看见的是凌肃的脸。“你醒了？”凌肃开心地说。艾嘉晕晕乎乎地坐起来，发现自己正躺在自家床上，她一下子坐起来，问：“怎么回事？你怎么在这里？黑影呢？”凌肃无奈地摇摇头，说：“我过去的时候只有你一个人在。”“那我是在哪里啊？那个地方好奇怪。”凌肃回答：“那是他跟我去见面的地方，其实也不是一个实在的地方，要用咒语才可以进去。我看到你突然不见了，就猜到可能是他把你带走了。”
　　这么一说，艾嘉才想起来全部的过程来：自己是从最幸福的时候被黑影带走的。她急切地拉住凌肃：“那王子呢？他发现我突然消失后有没有怎样？”凌肃摇头：“我只顾着去找你了，没有看到他。但他应该很难过吧。”艾嘉重重地躺下来，绝望地看着天花板，好久才说：“我本来想给他一个正常又美好的回忆，没想到竟然搞成这个样子。”
　　凌肃陪她难过了一会儿，问：“黑影找你去有什么事情吗？”艾嘉说：“我也不知道，他只说让我帮他，但他也没有说应该怎么帮。”凌肃犹豫了一下，突然说：“对不起。”艾嘉很奇怪，问：“为什么要跟我说对不起？”凌肃说：“其实，我知道他今天要来的。他告诉过我，他给我的任务就是让你去参加派对，跟王子一起。”他停顿了一下，赶紧补充：“但是鼓励你去的时候我不是想要完成任务。我是真地觉得你应该去。”
　　艾嘉没想到会是这样，但凌肃焦急的眼神还是使她相信了他。她问：“你知道他为什么想让我去参加派对吗？”凌肃说：“我也不知道，但好像跟王子有关。他想要你跟王子在一起。可为什么我也不知道。”
　　这实在是艾嘉听到的最恐怖的消息了，她又坐起来，吃惊地问：“跟王子有关？你是说，王子也在黑影的计划中？”凌肃摇摇头。表示不知道。“难道王子也是变身人？”艾嘉问，凌肃还是无奈地摇头。
　　凌肃跟艾嘉一直呆到天快亮才走。他大摇大摆地从门口出去，艾嘉还过去送他。临出门前，他看看艾美颜住的房间，扭头对艾嘉感叹：“你姐姐真地睡得好死啊！”艾嘉吓了一跳：“我姐姐在家？”凌肃无所谓地说：“是啊，你还在昏迷的时候我听到你姐姐打呼噜的声音，但我背你回来，开门，去厨房给你找水喝。跟你聊这么久她竟然一次都没有醒过，真的是非常厉害啊！”他还想说什么，被艾嘉一把推出去，赶紧回到自己的房间。
　　回到自己房间，艾嘉赶紧换了衣服，躺回床上。当再醒过来的时候，她就会变成艾美丽了。真不知道凌肃是怎么想的，幸好姐姐睡功一流。要真是把她惊醒了，估计天下就大乱了。
　　可是艾嘉却睡不着。她脑子里全是黑影的话。看来他是志在必得，如果让他得逞了，艾嘉无法想象会变成什么样子。本来她以为只是变身人的事情。没想到连王子都要牵涉其中，这让艾嘉更加担心了。可王子为什么会被牵涉其中呢？这个是必须解决地问题。但，要怎么才能知道？无知老头不在，黑影不会说，能去找谁呢？
　　就在胡思乱想中。艾嘉重新进入了梦想。可能心里想的事情太多。连梦都做得乱七八糟。她一会儿梦见王子也是变身人，他拉着艾美丽说两个人永远在一起。然后就变身了，没想到变成了黑影的模样，穿着一身的黑色衣服，却没有脸。一会儿又梦到凌肃被人杀了，杀他的人是石头，石头用武功把凌肃一张劈开，变成两个凌肃，而两个凌肃都在说话，一直在对艾美丽喋喋不休的，似乎有很多话想说。可艾美丽一句都听不到，最后，只好大声尖叫起来。那时候已经知道是在做梦，却还是醒不过来，她继续尖叫着，终于听到姐姐的声音。
　　“美丽，美丽，醒醒，醒醒！”艾美颜坐在艾美丽床头用力摇她，艾美丽才突然惊醒，脸上还带着恐惧的表情。“你白天都想什么啊，晚上做这样地噩梦？”艾美颜不解地问。艾美丽看见姐姐坐在床头，再次尖叫了起来，拿被子去盖自己。艾美颜吓得跳起来，大叫：“美丽，你怎么了？”
　　艾美丽这才彻底清醒过来：自己正在家里，已经是艾美丽了，而那些，全都是梦！认清这个事实，艾美丽安定下来，回答艾美颜：“没事，就是做噩梦了。”艾美颜疑惑地问：“真的？不会再叫啦？”得到艾美丽肯定地答复，她才重新坐下来，拍着胸口：“真是太吓人了。”
　　清醒的艾美丽问：“你干嘛这么早来我房间？”艾美颜一巴掌拍到艾美丽的头上，说：“还早？我都在做午饭了！再说你这么大喊大叫，像是被人杀了，我能不进来看看吗？”艾美丽暗笑：“凭你地睡功，我真被人杀了你也不知道。”艾美颜骂着她出去了。
　　吃午饭的时候，艾美颜突然说：“我还真有一件事情要跟你说。我昨天晚上看到一个女孩子，超级漂亮的女孩子。估计，跟你以一样大吧。你有没有见过她？”艾美丽一下子紧张起来，她赶紧摇头：“没有，我没见过。”这紧张的样子倒让艾美颜起疑了，问：“没见过就没见过，你紧张什么？”艾美丽低头吃饭，不吭声。艾美颜继续说：“真奇怪楼里还有这么漂亮的女孩子，不知道是谁家地。我得打听打听。”艾美丽一口气没喘过来，被米饭几乎噎死，剧烈地咳嗽起来。艾美颜边递水给她边说：“我一说到美女你是这么紧张干吗？”
　　艾美丽喘匀了气才说：“你打听什么啊，也许她不是住这个楼里。再说楼里这么多人，你打听得过来吗？”艾美颜不以为然：“要打听当然打听得出来，这么漂亮地女生，肯定很惹人注意的。而且。”艾美颜压低声音，凑过来：“而且我觉得她特别熟悉，感觉……感觉像是你给给我地感觉似的，所以我觉得我们一定有缘，我就更想知道她是谁了。再说了……”
　　艾美颜还想再说，艾美丽赶紧一抹嘴，抓住放旁边的包就往外面跑。艾美颜在后面叫：“我还没有说完呢！”艾美丽边跑边说：“以后再说啦，我急着有事情！”说完奔向楼道。
　　一直跑到楼下看姐姐没有追过来才松了口气：要不是自己跑得快，估计要露馅了。谁知道姐姐还会说什么，再说下去估计自己就什么都招了，省得受这么大压力。不过她说有急事并不是骗艾美颜的，而是真的有急事。她要去找婉儿。既然无知老头不在，黑影又不能说，那能给艾美丽点信息的就只有婉儿了。
　　艾美丽直接去安薇家找婉儿，却被安薇家的仆人告知婉儿去上学了，艾美丽奇怪放着假为什么要上学，那仆人满脸奇怪地问：“今天不是都开学了吗？连安薇都去上学了。”艾美丽恍然大悟：姐姐在身后大叫的原因是想告诉她他们今天开学！艾美丽直敲自己的脑袋：许允儿开派对就是要选到开学前一晚，而风波学院的传统是开学第一天只下午过去，开个新学期动员大会。但看现在的时间，估计会已经快开完了。没办法，现在只好一心一意找婉儿了。
　　婉儿上的学校是贵族学校，艾美丽站在校门口边等边从铁门里看里面的校园建设，不禁咂嘴，自己的小学，估计十几个也比不上。等了一个多小时才等到学校下课，而还没有下课，校门外已经等着一辆辆名牌轿车。而从校门里出来的，全是一个个打扮得如同电视上做广告的小孩子，而且一个个趾高气昂的表情。艾美丽暗自感叹：原来气质都是从小培养的啊，艾美丽活到现在，都没有这些小孩子们的自信气。
　　艾美丽感叹着，却一直看不到婉儿出现。等停在外面的车都走得差不多了，艾美丽才看见婉儿垂头丧气地从校门里走出来。婉儿！”艾美丽大叫。婉儿抬头看见艾美丽，雀跃着奔跑过来：“美丽姐姐！我没想到会是你来接我。”婉儿的开心让艾美丽有些惭愧，她忍下想立即问关于王子事情的欲望，帮婉儿理理散乱的头发，问：“怎么了？上学上得不开心吗？”婉儿情绪一下子低沉下来，摇摇头：“不是，只是有些不适应。”神情一点不属于她这个年龄。艾美丽心疼地摸摸她头，装出开心的语气问：“想吃什么，美丽姐姐带婉儿去吃。”婉儿立即开心起来，跳着拍手，到底是小孩子。
　　艾美丽看着婉儿开心的样子，不想再提那些沉重的话题了，她只想带婉儿去好好吃一顿。

第七十八章 主动出击
　　艾美丽带婉儿去吃肯德基，婉儿对这种快餐非常感兴趣，想是以前在蓝木海岛比较少吃的原因。婉儿趴在桌子上吃得十分畅快，那副馋劲儿跟周围任何一个小孩子没有什么区别。艾美丽替婉儿擦擦嘴，第一次觉得这个小女孩其实是很可怜的，从小没有父母，跟无知老头一起生活。她的小小心灵里的痛苦，也不是外人能随便能了解的。虽然有时候她稍微任性了点，但谁又能肯定这不是因为要获取别人关心的表现呢？希望她将来能长成一个开朗明亮的女孩子，而不要因为这些有阴影。艾美丽想着，又温柔地问她还需要什么东西。
　　婉儿摇摇头，用纸巾擦擦嘴，脸上换成了小大人的神情，说：“我没什么想吃的了，那，你有没有什么要问的呢？”说完一副不经意的样子去喝可乐。艾美丽想了一下，还是决定下次再说：“没有，我没有什么要问的。”
　　婉儿轻笑了下，似乎了解一切：“我知道，你找我是有事情要问的，我看见你的第一眼就知道了。你问吧，我今天很开心你来看我，你问什么我都告诉你，一点假话都不说。”
　　“你什么时候说过假话？”艾美丽像是一个尽责的大人，婉儿调皮地眨眨眼睛：“恩……有的时候，还是会说的。但很少说的。你问吧，如果这次你不问，下次来我就不回再说了。”
　　艾美丽沉默了一下，终于说出来：“我想问关于王子的事情。”婉儿惊奇地抬起头：“你来问王子？这个我倒是没猜到。我以为你问你地事情。”
　　“我的事情跟王子的事情有关系吗？”艾美丽问。婉儿说：“有。你的事情就是变身人的事情，王子的也是。”艾美丽惊奇地问：“王子也是变身人？”婉儿点点头，又摇摇头。艾美丽着急地问：“这是什么意思？到底是不是？”婉儿想了想，十分费力才想到一个回答地方法：“他不是变身人，但他有变身人的力量。而且是很大的力量。我其实只知道王子身上有奇怪的东西，后来是爷爷告诉我那东西是属于变身人的。”
　　“你爷爷？他什么时候说的？”婉儿回答：“在蓝木海岛的时候。爷爷走前没有几天。”看来无知老头早就觉得王子有问题了，可他为什么没有过告诉艾美丽呢？就因为艾美丽是浅人？看来浅人跟王子身上的变身人力量有关系。
　　艾美丽问婉儿：“那你知道王子身上的力量具体是什么吗？”婉儿把可乐杯子晃来晃去，似乎没有听到艾美丽地问话，艾美丽不得不再问了一遍，婉儿这才说：“我不知道该不该告诉你，但既然爷爷没有说绝对不能告诉你，我刚又答应你了，就告诉你吧。”婉儿深呼吸了一下：“是咒语。”
　　“咒语？”艾美丽几乎跳到桌子上去，惹得周围人纷纷侧目。坐在他们旁边桌子的情侣正在互相喂东西吃，艾美丽的一声大叫把那男的手里的食物都震掉在地上了，但这些艾美丽都没有看到，她仍是大声地问：“什么咒语？”
　　婉儿给她使了个眼色，让她坐下来：“你不要让人家以为我们是神经病好不好？今天上学我一天都被人当傻瓜看待了，不想让他们用那种眼光看我啦！”艾美丽这才看见周围的环境，她不好意思地冲周围人笑笑，坐下来。向婉儿道歉：“不好意思啊，我被吓到了。什么咒语呢？”
　　婉儿翻了艾美丽一眼。说：“什么咒语我不知道。其实我也感觉不出来，是爷爷告诉我的。”“你爷爷？还是在蓝木海岛就告诉你了？”婉儿摇摇头，说：“不是。我做梦的时候爷爷告诉我地。”艾美丽难以置信：“你爷爷托梦给你？他不是……”婉儿立即打断艾美丽的话：“你胡说什么啊！不是他托梦给我。是我做梦梦到他，他在梦里跟我说地。”艾美丽说：“这不一样吗？”婉儿一副轻视的表情对艾美丽解释：“什么一样？托梦是胡说的，但我梦里他说地就是真的。你不知道人跟人之间有特别联系吗？我都懂的，你不懂吗？”
　　艾美丽还不识趣，迷茫地摇摇头。婉儿靠在椅子背上。说：“不懂算了。你只要知道那是个咒语就行了。反正我告诉你了。”
　　艾美丽不得不信，她是来向婉儿讨教方法来了。只要是婉儿说的话，她都不得不信。“那我怎么办呢？”艾美丽小心翼翼地问，生怕婉儿生气了，就什么也不说了。婉儿看来还是很遵守自己承诺的，虽然已经觉得艾美丽笨得无可救药了，但还是回答：“虽然爷爷没有过告诉我你应该怎么做，但既然你地事情跟王子地事情有联系，我觉得你应该从你的事情上开始，爷爷对王子地事情都不很清楚，你估计也找不出什么来。”
　　“从我的事情上开始？我都不知道从哪里开始。”艾美丽泄气地说。婉儿摇摇头，抱起可乐瓶子，装出天真无邪的样子，睁着大眼睛，对艾美丽说：“美丽姐姐，我才十岁哎。你好像已经过了二十岁了，你要来问我吗？”
　　艾美丽忽然醒悟：是啊，婉儿才是小女孩而已，而自己，已经是大人了，怎么这点事情都做不到吗？她惭愧地笑笑，拿出了大人的气派：“你不吃了吗？那姐姐送你回家。”婉儿无语的样子，站起来，拉住艾美丽的手。
　　可在安薇家门口的时候，婉儿还是说了她的建议，作为先知的建议：“从你能想到的，可接触到的做起吧。能有帮助的。每次我遇到困难的时候，爷爷都这么告诉我。真的很有用，每次再困难的事情，从最简单的事情做起，反而完成得更快。”看艾美丽一脸迷茫的样子，婉儿无奈地摇摇头：“如果这个你都不懂的话，那我也没办法了。”说完走进大门里。
　　艾美丽打发走了出租车，一个人闷闷地走着，她需要时间消化一下婉儿的话。连十岁的小孩子说出的话都不能理解，艾美丽真的很难想象自己能救王子，能救变身人，能充当救世主的这个伟大角色。
　　从最简单的事情做起？可现在，什么是最简单的事情？艾美丽摸不到一点头绪。她越想越郁闷，气得把脚下一个小石头踢得好远。一辆车从对面开过来，停到艾美丽身边，从窗户里探出一个头：“你干嘛踢我的本家？”艾美丽一看，是凌肃。他正逗趣地看着自己。
　　艾美丽给了凌肃一个白眼：“每次想让你出现的时候你都不知道在哪里，不想起你的时候你就会出现，跟鬼似的。”凌肃笑了，说：“那就让鬼来送你回家吧。请人小姐上车。”说着打开车门，艾美丽笑了，坐上车。
　　凌肃一边开车一边问：“你来找婉儿吗？”艾美丽吃了一惊，问：“你怎么知道？”凌肃摇头笑笑：“能让你不去开动员大会的不就只有王子的事情吗？现在能有几个人让你问的？不就是婉儿吗？”艾美丽一听，泄气地感叹：“你们怎么一个个都这么聪明？只有我一个人笨成这样。”凌肃笑笑，问：“什么事情让你认清了这一点啊？”
　　艾美丽回答：“婉儿说让我从能接触到的，能想到的最简单的事情开始做。你说？什么是我能想到的？”凌肃大笑：“你自己都不知道你能想到的，别人怎么能知道？”艾美丽嘟着嘴，闷闷地生闷气。凌肃安慰她：“既然她说你能想到，你肯定能想到的。不要急。”但这个安慰的效果一点都没有，到艾美丽家楼下的时候，她还是保持闷闷不乐的表情。
　　艾美丽刚到家的时候艾美颜还没有回来，她一个人回到屋里躺在床上继续思考十岁女孩对她的建议，但一点思绪都没有。刚躺一会儿，艾美颜就回来，直接冲进艾美丽的屋，激动地说：“我又看到那个车了，就是来接那个漂亮女孩的车。我今天问了一天了，没有人知道那个女孩是谁。”
　　艾美丽没好气地说：“她是谁你就那么想知道吗？你没有事情做吗？整天这么八卦！”艾美颜想说什么，但看艾美丽的样子，她张了张嘴，没有回答。只轻声说：“那不烦你了，你好好休息一下，我去做饭。”说完走出去了。艾美丽内疚地看着门被轻轻关上了，又听到艾美颜在厨房里洗菜做饭的声音，更觉得对不起姐姐。她想出去向姐姐道歉，但心里乱得她不想动。只好把被子拉到头顶，对着黑暗发呆。
　　到底，什么是最简单的事情？有的时候，最简单的，触手可及的，反而最难让人发现。

第七十九章 泄密
　　艾美丽在床上一直躺到艾美颜叫她吃饭也没有想起来什么是最简单的事情。这让她连吃饭的心情都没有，只随便扒了几口就回屋去了。艾美颜看她心情差，也没有说什么。在屋里呆烦了，艾美丽决定出去走走。呆在屋里乱想只会越想越乱，艾美丽觉得现在力所能及的事情就是出去散散步，顺便让脑子轻松一点。她出去的时候艾美颜正在打电话给李岩，艾美丽听见她在屋里的讲电话的声音：“美丽心情不好，我想陪陪她……”
　　艾美丽听得心里一暖，也没有打扰她，就出门了。如果艾美丽知道晚上会发生什么，估计就不会走得这么毫无准备了。但，婉儿的话是正确的，任何复杂的问题，只要你去做，都会得到简单的结果。
　　就在艾美丽从家里出来的时候，在王子的家里，司颜在王子的屋里跟王子聊天。王子坐在桌子前，手里拿着一本书，但随便看他一眼就知道他心思根本不在书上。而司颜站在书架旁，左翻右翻。
　　“你心情不好啊。”司颜拿出一本画册，边翻着看边随口说。王子没有反应，司颜拿着那本画册坐到王子正架着胳膊的桌子上，笑：“我虽然没怎么看你开心过，但这种不开心的时候好像也不多啊。”王子勉强地对她微微笑笑，摇摇头。
　　司颜眼光重新回到画册上，说：“其实我知道你在想什么。”王子抬起头。但司颜好像全副身心都在画册上，不理会王子询问的眼光。
　　但王子眼睛却发亮了，把司颜地画册拿开，激动地说：“司颜，你帮帮我。”司颜惊奇地看着王子，好久才点头：“好。”王子笑：“你都不知道我要你帮我什么你就好？”司颜歪头笑了下。说：“因为你从来没有这样求我帮忙过。你没有看到你刚才的表情。这样了我还能说不吗？”王子感激地点点头，说出了自己的请求：“你帮我去找下艾美丽，问问艾嘉的事情，好吗？”司颜没想到只是这个，问：“你怎么不自己问艾美丽？”王子无奈地回答：“艾美丽的手机关机了，一直没有开。我也不想去她家，她姐姐在的话我不好问。你们都是女生，你问起来比较方便。”
　　司颜答应，并且要立即出发。王子叫住她交代：“不要跟艾美颜提起艾嘉地事情。”“为什么？”司颜不理解，“她不也是艾美颜的堂妹吗？”王子摇摇头：“很复杂，总之不要问。”司颜答应了。出发。
　　就在艾美丽在比起假期中已经有些生气的校园里乱转乱想的时候，司颜到了她家。但迎接司颜的只是艾美颜。
　　“我也不知道她去哪里了。她心情不好，我没注意她就跑出去了。也不告诉我一声，这不是让我担心吗？”艾美颜喋喋地说。司颜看艾美丽不在，就想走，但被艾美颜拉住了。
　　“你都没有来过我们家。来来来，坐一会儿。”艾美颜极端热情地拉司颜坐在沙发上。虽然司颜非常想立即出去找艾美丽。但从小受的教育还是让她无法退却艾美颜如此热情的招待。她无奈地接过艾美颜递过来的果汁，陪笑着听艾美颜诉说她妹妹的变化。
　　“这个学期不知道怎么回事，美丽地朋友多起来了啊。你。王子，安薇都会来。真是让我开心啊。美丽一直都没有朋友的，我还担心这样下去会怎么样。没想到，现在她交朋友了，而且还是交的你们这些名人啊。哈哈哈艾美颜的笑声让司颜真想立即站起来出去。她只好掩饰地喝了口果汁。
　　艾美颜继续说：“但美丽好像比以前神秘了很多。很多时候我都不知道她在做什么，整天神秘兮兮地。都不知道在忙些什么。你是他朋友，你知道吗？”司颜摇摇头，但精神集中了点，艾美颜说的话已经越来越靠近她想知道的事情。
　　艾美颜当然觉察多司颜情绪的变化，说得更加起劲：“我觉得她跟王子好像也交往密切了很多，你知道不知道啊？王子还送她回家，还来我们家吃饭呢。看他俩那样子好像要谈恋爱的样子，王子怎么想地我不知道，但美丽一眼就是很喜欢王子。你是王子的表妹，你知道王子怎么想吗？”司颜听艾美颜越说越远，赶紧说：“他们没有事情，王子有喜欢地人。”艾美颜失望地问：“啊，他有喜欢的人了啊？是谁？”司颜冲口而出：“艾嘉啊！”她说出之后才想起来王子说不能跟艾美颜提到艾嘉，但想收已经难了，她自己安慰自己：反正不问艾美颜关于艾嘉的事情就好了，是她表妹地嘛，提到一下应该也没有事情。
　　只是司颜没想到，艾美颜听到后，竟然说：“艾嘉？是谁？怎么没有听过，她也姓艾？”司颜手里的果汁杯都几乎掉在地上，她叫出来：“你不知道艾嘉是谁？”艾美颜无辜地说：“不知道啊，她很出名的吗？我没有听过啊，还跟我们一个姓。”司颜把果汁杯往桌子上一放，正想说要走。却看到茶几底层艾美丽的手机，她想起王子说艾美丽的手机一直关机，就把手机拿起来，问艾美颜：“美丽地手机没有带啊？”
　　艾美颜说：“她地手机哪有这么好？这是我捡的。”“捡地？”艾美颜点头：“是啊。说来奇怪，昨天我从外面回来，在楼下碰到一个穿着粉红色裙子的女孩。真是漂亮啊，她从我身边走的时候有些急，把手机给掉出来了。我喊她她都没有听到，飞快地跑到一辆很豪华的车上去了。”
　　司颜奇怪地问：“你是说，这个手机是那个女孩身上掉出来的？”艾美颜点头：“是啊。穿着很漂亮地粉红色裙子。我从来没见过那么漂亮的女孩子。但我今天整栋楼都问遍了，都说没有人见过她。难道我遇到鬼了？不过鬼可应该不会用这么好的手机。”艾美颜说着哈哈笑起来，觉得自己说了很有趣的笑话。
　　司颜可没心情笑，她不相信地再次问：“你是说昨天，穿粉红色裙子的女孩？是不是卷发的？”艾美颜急忙点头：“是啊，你认识她？”司颜没有回答。专心想事情：手机明明是艾美丽地，连手机链都一样。但艾美颜却说是捡别人的，那个人一听肯定就是艾嘉，可艾美颜竟然不认识艾嘉。艾美丽说艾嘉是她堂妹，那也应该是艾美颜堂妹，艾美颜怎么能不认识呢？而且，艾美丽的手机，艾嘉怎么会拿着呢？
　　艾美颜的话打断了司颜的思路：“我想通过手机找她，但手机估计掉地上的时候自动关机了。开机需要密码，打也打不开。”司颜按着手机，果然，开机需要密码，司颜随便试了几个，都不对。她灵机一动，说：“我有朋友会开这种锁的，要不我拿走让他帮你看看？”艾美颜一听。开心地说：“好啊。我也想快点还给她。不知道为什么，我看到那个女孩的时候觉得跟她特别熟悉。很有缘分似的。要不，我可不会费劲去找她要还她手机。”
　　司颜随便跟艾美颜应酬了几句，匆匆离开了。她还没有离开多久。艾美丽就回来，她一扫出门时地郁闷神色，大叫着冲进门，抱住姐姐就喊：“我想到了，我想到了！”艾美颜像看怪物似的看着她。问：“什么想到了？”艾美丽不回答。只是反复说着这句话。突然，她推开艾美颜。奔回房间，她想给凌肃打电话，告诉他她想到要做什么了。但没多久，就出来了，问艾美颜：“我手机呢？”
　　艾美颜看艾美丽心情变好了，也不再小心翼翼了，随口说：“你手机不一直在你房里嘛，我看到在桌子上放着。”艾美丽又冲回去，看桌子上放的是旧手机，她看一时找不到，又急着告诉凌肃这个好消息，只好用座机打。
　　凌肃很快接电话了，艾美丽用愉悦的声音说：“我找到要做什么了。”凌肃很开心问：“什么？”艾美丽看姐姐进到卫生间，才低声说：“去井底。”凌肃很惊讶：“去井底？小花园那个枯井吗？为什么？”艾美丽说：“既然我在那里开始变身的，那个地方肯定有不一样的地方，既然从那里开始，我就去那里寻求答案。”凌肃沉默了一下，表示同意：“这倒是个好办法。”艾美丽说：“婉儿说让我去做力所能及的最简单的事情。这个是我能想到最力所能及地了。”她还想说什么，但姐姐出来了，她只好说：“明天见了再详细跟你说，我挂了。”
　　艾美颜一笑：“你最近可真是神秘啊，偷偷跑出去，一回来就讲电话，跟人约会了？是男生？”艾美丽没好气地说：“什么男生啊？你恋爱了就以为全天下都开始约会了吗？不过，我手机放在哪里了？找也找不到。”
　　艾美颜问：“桌子上没有吗？”艾美丽说：“不是那个，是……”她还没有说完，艾美颜突然说：“对了，司颜来找你了。你不在。”“司颜？她来找我干什么？”艾美颜说：“我不知道，她没有说。但她把我捡到的那个手机拿走了，说是能找人帮忙解锁。”
　　“你捡到地手机？什么手机？”艾美丽奇怪地问，心底隐隐觉得有些不安，但她还没有意识到问题的严重性。艾美颜埋怨地说：“我一直想跟你说，但你从早上都不给我说话的机会。那个手机是我捡那个漂亮女孩地，我想还给她，不然你以为我为什么要找她？但手机被上锁了，恰好司颜说可以帮忙解锁。”
　　艾美颜还在说什么，艾美丽已经听不到了，她觉得脑袋里嗡嗡响，胸口被什么狠狠堵住，脑子里只出现两个字：完了。如果司颜查到手机里的内容，那真的是完了。艾美丽傻呆呆地走进屋里，完全没办法思考。人都说一件好事之后必然跟着一件坏事，看来真的是。

第八十章 重探井底
　　风波学院新学期的第一堂课基本上都是自习课，因为没有一个人可以认真听课，所谓的自习，是大家互相交流假期的心得，连老师都会参加。因为风波学院似乎有个假期度假的传统，基本上每个人都会到某个地方去旅行。往年，艾美丽总是在这节课上听着别人的度假经历暗自神伤，而这次，她也有假期旅行了。可艾美丽仍然没有兴趣，她不时向后看看王子，希望能从他身上找到一些关于手机的线索，但王子仍和在人群中的王子没什么区别，艾美丽一点也没看出来他是不是怀疑了。
　　好不容易上午的课过去了，艾美丽正想去找凌肃讨论一下，王子却直接走了过来，站在艾美丽的桌子边，问：“你有事情想跟我说吗？”艾美丽没有反应过来，给了王子一个迷茫的表情。王子说：“你一直扭头看我……”原来他注意到了，艾美丽尴尬地笑了一下，结结巴巴地说：“艾嘉，让我跟你说声对不起。她那天……”
　　王子打断艾美丽：“艾嘉，不是你的表妹，是不是？”艾美丽震惊地看着王子，不知道王子到底知道了多少，她想承认，但又不知道该如何承认，只好无措地站着，好半天，才说：“我不是有意骗你的。”王子没有回答，也没有表情，从口袋里掏出司颜从艾美丽家拿出来的手机，递给艾美丽：“你的手机。”艾美丽木然地接过来，王子说：“等艾嘉想告诉我一切都是怎么回事地时候让她亲自来告诉我吧。”说完转身离开了。艾美丽拿着手机。茫然地站着。以为多难办的事情，如此容易地解决了，可艾美丽吊着的心却没有落地。
　　凌肃听了这一切后，担心地问：“你还决定去井底吗？”艾美丽回答得很干脆：“当然去。这是最主要的事情，当这个问题解决，一切都解决了。”凌肃看着艾美丽坚决的样子。轻轻笑。艾美丽问：“笑什么？”凌肃说：“发现你现在成熟了。要是以前你肯定会烦得不行，然后也不能专心做下面的事情。”艾美丽问：“有吗？”凌肃肯定地点头：“有。”两人相视而笑。
　　计划定在八点以后，凌肃负责准备一切道具，并且负责在井外看守。晚饭后，艾美丽跟姐姐说要在宿舍睡觉，便离开了家，直接来到小花园。她来地时候凌肃还没有来，于是她站在花园外面等。
　　小花园里的杂草经过一个假期，似乎更加茂盛了。在路灯的闪耀下，带着神秘的气氛。艾美丽想起她第一次来这里，是夏天刚来的时候，而现在，夏天已经到尾声了。她不禁感叹：只是一个夏天而已，似乎已经是很遥远的事情了。曾经听过一句话，叫作：一世夏，两世繁华。若用来形容艾美丽度过的这个夏天。似乎再也适合不过了。想想度过的那二十几个夏天，加起来都没有这个夏天发生的故事多。凌肃说。你成熟了。艾美丽现在感觉到了，二十年没有长大地艾美丽，似乎在一个夏天变成大人了。可以承担问题了。
　　艾美丽回想来到这个地方之前的生活。觉得那么模糊，似乎是很多年前的事情了。可到底是那时候幸福还是现在幸福，她也无法判断。
　　还在胡思乱想的时候，有脚步声，凌肃变身成石头的模样。过来了。背了一个大大的包。一看到艾美丽，他就打手势让艾美丽赶快进小花园。两个人进去。来到井边。井边的植物似乎没有初夏时那么繁茂了，显出破败的景象，十分地凄凉。秋天，竟然是从这个井边开始地。而夏天呢？
　　石头从背包里拿出一大团绳子，费力地扔到地上，说：“累死我了。我特意去让人家找的最结实地绳子。我可不希望到时候要到井下面背你。”艾美丽看看那绳子，跟大拇指一样粗，她感叹：“你不用这么粗的绳子吧？你上次不是用草绳就把我拉上来了吗？”石头吐舌头一笑，说：“我上次决策失误了。本来还想，一个女孩子嘛，能有多重。”他从上到下吧艾美丽扫了一遍，说：“我可不想在同一个地方跌倒。”
　　艾美丽想起第一次见面时的情景，不尽微笑，她郑重其事地点点头，说：“确实，是应该准备结实地绳子，被吊着的始终是我。但我还是无法想象，你第一次是怎么用草绳把我拉上来的。这已经成为我人生的迷思了。”
　　石头笑笑：“你会开玩笑了啊？好兆头，我觉得你今晚一定有所收获。”艾美丽弯腰看看黑不见底的井，暗自祈祷：“希望真地有所收获。”
　　绳子果然很结实，石头没费多少事就把艾美丽顺到了井底。艾美丽拿着准备好地手电筒照了照井底：与其说是一个井底，倒不如说是个山洞更准确。因为里面一点也不潮湿，连杂草都没有长一根，干燥平整的地方。要是说有人每天都要来这里坐一坐，艾美丽也是相信地。这哪像是封闭了这么久的枯井之底？
　　这原本就是个奇怪之地。
　　艾美丽不想那么多，她冲着顶上大喊：“你在不在？”上面没有人回答，艾美丽摇摇绳子，但也得不到任何答复。她有些担心了，说好是让石头在上面看守啊，让自己独自坐在这里？艾美丽想想就觉得害怕。
　　正在慌乱，从井口飘来一阵笑声。当然是石头！艾美丽气得想把他也拉下来。但确认石头确实在井口，艾美丽才觉得安定了点。她冲上面叫喊：“你一定在啊！”石头回答：“一定在的，你放心。”那声音从上面传来，带着回声，似乎是从某个远古的地方飘来。
　　如果说远古，那远古的应该是如今所在的井底吧？但当处于井底时，遥远的却是那个本来是真实的世界了。万事万物都如此的吧，当换个角度，一切都会改变，多不可思议的事情，都将成为真实。而原本的真实，却觉得是不可思议了。如果有人从来就是活在井底的，那自以为是的世界，对他来说，会是多么的荒谬？
　　艾美丽关掉手电筒，坐在黑暗里。今天天气不好，没有月亮，不管是井底还是从井底看出去的天空，都处于一片黑暗之中，浓烈的黑暗。艾美丽觉得在这样的黑暗里，她的重量渐渐被抽离，似乎到了另外的星球。
　　石头从井口喊：“有收获没有？”艾美丽刚得到的奇异感觉立即被他的喊声给吹散，她喊回去：“才刚下来，有收获也让你吓跑了。”石头无辜地说：“我一个人在上面好无聊啊。”艾美丽没好气地回答：“我还一个人在井底呢，你总比我好吧？”石头沉默了，艾美丽以为他知错了，没想到没一会儿，石头就又冲着井下喊：“美丽，我们聊聊天吧。”艾美丽几乎要崩溃了，她站起来，冲着井口大声叫：“聊天？我来这里只是为了聊天吗？”石头终于知错了，他小声嘟囔：“好好好，不说话就不说话吧。我真是神经病，跑到这里来过夜。”
　　艾美丽从井底听不到他说什么，但重要的是石头不再说话了。艾美丽终于得到期望的安静。但经过刚才的吵闹，艾美丽努力地想静下心，都再也找不到刚刚的感觉。
　　只是在井底而已，在一个奇怪的井底。艾美丽又恢复到正常人的正常思维，她知道，这表示她跟这个井底内的东西越来越远了。无奈，只好靠着井壁发呆。
　　石头再也没有说话，艾美丽在这奇怪的安静里，进入梦想。当滑入睡眠中的那一刻，艾美丽暗自高兴：上次就是睡梦中遇见艾嘉的。不知道过了多久，艾美丽醒来，什么都没有发生，她失望地叹了口气。看来今天是没有收获了，艾美丽晃晃吊在井壁边的绳子，想叫石头把她拉上去，但上面没有回应，艾美丽以为石头又在玩恶作剧，就叫出来：“玩两次就没意思了，快把我拉上去！”还是没有回答，艾美丽又叫了两声，仍然没有回答的时候，她知道石头确实不在上面了。
　　她慌乱起来，大声喊叫：“石头，石头！你去哪里了？谁在那里啊？救救我啊！”艾美丽明知道没有人会回答，但还是无助地喊。
　　一个声音似乎从远处飘来：“艾嘉？”刚还是艾美丽没有注意，但她听清楚那声音叫出的是艾嘉的名字时，立即专注起来，问：“谁？谁在说话？”
　　那个声音没有回答艾美丽的问话，继续呼叫：“艾嘉？”在那一声声的叫声里，艾美丽感觉到了身体的变化，她还没有反应过来，井底站着的，已经不是艾美丽了，而是艾嘉。

第一百二十章 集体会议
　　第二天晚上，参加消灭邪王力量的一行人都聚集在安薇家里，召开第一次全体人员大会。5CCC只是唯独缺了艾美丽。王子是最后来的，他跟众人打过招呼之后，看到艾美丽没有在，就问安薇：“怎么艾美丽没有在呢？”安薇看看艾嘉，微笑着说：“艾美丽不在我们这个行动内。”
　　安薇回答的时候王子正要坐下来，一听到安薇的话，立即停顿住了，疑惑地问：“为什么不在呢？她不是一直都参加其中的嘛。”安薇看王子似乎有些不太高兴，笑了笑，说：“你知道，因为这个行动很危险，我们人越少越好，你也不希望她出什么事情吧。”王子听了，点点头，这才坐下来。
　　艾嘉在旁边看见，转头对王子撒娇地笑着问：“你听到艾美丽没有危险就放心了，但为什么我就在里面你就不担心？”王子有些尴尬地笑。安薇赶紧打圆场，说：“你是计划中的中心人物，就算担心你也不能走掉啊。”
　　但安薇的话似乎也没有安慰到艾嘉，她只是看着王子笑笑，不再吭声。但她一直盯在王子身上的眼神让王子一直都坐立不安。幸好，无知老头说话了。
　　“今天是农历初十，我们定在农历十五行动。因为至阴的那天是下个月的农历十五，所以，我们只剩这一个机会了。只能成功，不能失败。”
　　无知老头地话让大家都有点悲壮的感觉。安薇点点头。说：“所以这几天，我们一定要特别小心。虽然黑影说了不会干扰我们。但他肯定不会那么好心，绝对是有阴谋地。至于阴谋是什么，我们现在都还不知道。所以就要更加小心。”
　　安薇说着，看看王子和艾嘉，又说：“这次行动虽然最重要的是要靠无知老头消灭刚出现的邪王力量，但是，最大变数的却是王子和艾嘉了。”她停顿一下，王子和艾嘉都知道她的意思，于是两人的脸都红了。艾嘉继续说：“这几天你们还是多在一起吧。我们机会不多。”
　　王子和艾嘉都沉默。第一次集体会议，于是就在这样的尴尬气氛中结束了。但会议内容还是传达了。我_看?散会的时候。安薇叫住艾嘉：“你能跟我到我房间谈谈吗？”艾嘉有些疑惑，但还是答应了。王子正要走，看艾嘉留下来了，就说：“那我在外面等你吧，送你回去。”艾嘉还没有回答，安薇就说：“不用了，等下我派车送艾嘉。”艾嘉想说什么，但还是没有说话。王子只好先走了。
　　安薇和艾嘉一到安薇的房间，安薇就扭头关上门，严肃地对艾嘉说：“你先坐。”艾嘉看到安薇的表情。觉得有些异常，就站在那里，说：“你先说有什么事情吗？”她地语气里已经添加了一些抗拒的意味。女生们之间的气场，虽然微妙，但是却很敏感。任何一方不对劲就能被对方立即感知，并且做出反应来。
　　安薇冷冷地上下打量打量艾嘉，说：“我本来不太想说这些话，马上就是到行动的时间了。我不想影响你的情绪，但，我觉得不说不可。”艾嘉似乎有些猜到安薇想要说什么了，她说：“想说什么就说什么吧，现在我们是一起的，什么事情说清楚了才不至于影响大家的情绪。”
　　安薇想了一下，说：“那好吧。既然你这么说，我就直截了当地告诉你。我知道你跟王子其实应该是真正的一对。看样子。王子也是喜欢你的。但，既然命运安排王子和艾美丽有接触的机会，就说明他们也是有缘分地。美丽爱得很辛苦，你不要伤害她。”
　　艾嘉听完安薇的话，微微笑了。说：“其实我猜到你会这么说。你是不是觉得我似乎在王子那里排斥艾美丽？”安薇没有回答。算是默认了。艾嘉笑了下，说：“艾美丽命真好。有王子那么关心她，也有你这样的好朋友。这是不是就叫做傻人有傻福呢？”安薇说：“艾美丽不傻，她对谁都是认认真真地对待。刚开始我也觉得她傻，但后来才发现其实她不是，反而是我这种整天算来算去的人太傻了。”
　　“那你倒不用这么说自己。”艾嘉说，“其实我刚见到艾美丽的时候也觉得她很傻，不明白为什么奶奶要安排我到她的身上去。也许你说的对，这说不了正是艾美丽和王子的缘分。但，你不觉得这缘分很有可能会破坏我们所有地计划吗？”
　　安薇不解，问：“怎么破坏？艾美丽一直很用心地帮我们啊。”艾嘉笑了，说：“原来聪明如安薇你也会有疏忽的一天啊。艾美丽帮我们这是真的，但她做的事情却说不了是在帮黑影。”
　　“怎么说？”安薇问。艾嘉说：“你也觉得黑影有点太不把我们的计划当回事了吧？虽然他有那个至阴时间可以帮忙，但我们的机会在他的机会前面，为什么他对我们可以不管不问呢？还让手让无知老头回来帮忙。这合情理吗？”
　　安薇想了想，说：“我也觉得这点和奇怪。但谁都不知道黑影到底是怎么打算的。”艾嘉说：“他不慌乱只有一个原因，就是他觉得我们肯定不能成功。他早就想到方法破解我们地计划了，说不了，我们的计划只是他的计划第一部分呢。”
　　安薇紧张起来，问：“那你觉得他到底是怎么想的？”艾嘉说：“怎么想的我不知道，但我觉得跟艾美丽有关。他曾经试图跟艾美丽地姐姐在一起，甚至还住在了艾美丽家里。但住到里面地时候他似乎什么都没有做，艾美丽一赶他走他立即走了。黑影绝对不会做什么没有意义的事情地，他处心积虑接触艾美丽的姐姐，还住到了她家，那肯定是有阴谋的。”
　　听艾嘉这么一说，安薇觉得自己之前真的是忽略了这一点。艾嘉继续说：“而且他跟艾美丽的姐姐在一起是那么早之前就发生的事情，这好像就说明黑影是早就计划好要做什么事情了的。说不了，从刚开始，他就已经安排好一切，就等我们入套呢。”
　　“你觉得他是从艾美丽身上下主意？”安薇问。
　　艾嘉点点头，说：“跟王子真正接触到之后我发现他对艾美丽感觉很好，他自己就好像把艾美丽当成亲妹妹一样，但我觉得不太简单。”安薇立即接着她的话说：“你觉得王子喜欢上艾美丽了？”艾嘉点点头，又摇摇头，轻叹道：“但愿不是这样。”
　　艾嘉的语气说明了一切，安薇才恍然大悟，说：“原来你一直在王子面前好像要跟艾美丽争似的，只是想赶走这个可能性？”艾嘉回答：“是。但赶走肯定是不可能的，如果王子真的是喜欢上艾美丽了。但我想，趁王子还凭着之前对艾嘉的印象，认为自己还喜欢艾嘉的时间里，由我来短暂地代替艾美丽的位置。幸好月圆之夜马上就要到了，否则我还真的担心了。”
　　安薇想了一会儿，却微微笑了，说：“我还以为你是性格简单跟小孩子一样的人呢，没想到你思路也这么缜密，想得这么周到。”艾嘉听了，那种孩童般的笑容又出现了，说：“那是因为我比较熟悉黑影，到底我们来自同一个时代啊。”
　　安薇笑了笑，但有些不好意思，说：“对不起，我还误会你。”艾嘉摆摆手，说：“其实你误会也是因为你关心艾美丽，担心她被人欺负，担心她难过。其实，我也当艾美丽是好朋友的，公用一个身体这么久，我跟她当然也有感情了。我看到那天她说要放手还说要祝福我跟王子的时候，我都很感动。我已经决定，如果顺利消灭的邪王力量，我要用心想事成能力让艾美丽来个大变身，让她从里到外都变成艾嘉，跟王子开开心心在一起。”
　　安薇笑：“刚说你不像小孩子了你却又说这么孩子气的话。这是在现代社会，如果真把艾美丽来个大变身她家人能接受得了吗？她自己能接受得了嘛？一个人变化这么大，怎么可能掩饰？”安薇沉默了下，说：“比起变身，我倒希望王子能喜欢上真正的艾美丽，不管她长什么样子。”
　　通过安薇和艾嘉的谈话，两个人终于达成一致意见：在这几天里，尽量阻止艾美丽和王子见面，尽量让艾嘉和王子多培养出来点感情，让王子真正接受这个变化了的艾嘉，而至于黑影的计划，她们决定不去理它了。当一切都不确定的时候，还是做好自己本分的事情就好了。
　　她们聊完后两个人似乎觉得也亲近很多。这女生之间的友谊。
　　只是，这一对新形成的好姐妹却不知道，就在她们在心心相照的时候，王子却在安薇家门外遇到了她们最不想让王子碰到的人，那人就是许允儿。
第一百二十一章 最后的准备
　　时间是很奇怪的东西，你越是想让它快一点的时候，它总是过得慢吞吞，似乎再也过不了这一分这一秒。我?看_而当你想让它慢一点过时，它却又走得飞快，不给你任何喘气的机会。
　　在大家都希望农历十五慢点来，给他们点准备的时间时，却是觉得一眨眼，就到了农历十五。那天一大早，安薇就给大家打电话，希望大家都来她家。“为了防止其他意外发生，我们呆在一起吧，到了晚上一起行动。”王子很快到了安薇家，但是艾嘉却没有来。
　　安薇给艾嘉打电话，是艾美丽接的。“艾嘉没有出现呢。我去了也不合适。”艾美丽说。安薇想了想，觉得艾嘉应该也不会出什么事情，只是交代了艾美丽不要乱跑，等艾嘉一来就立即让她到安薇家去。艾美丽答应了。
　　王子一个人呆在安薇家的书房里，随便翻着书看，但心情却始终平静不下来。几个小时后会发生什么，而自己又会怎么样，王子一点把握都没有。虽然说自己听了很多关于晚上会发生什么事情的猜测，但他知道，无知老头和安薇其实心里也没有底。虽然王子已经决定了要置自己的安危于不顾，但现在不光是他一个人的安危问题，而是牵涉到很多人，甚至有母亲的期望。再说还要与艾嘉亲吻，本来很美好的事情，现在弄得如同形式。多种因素加起来。王子心里很是惴惴。
　　他一个人在书房里呆了会儿，终于呆不住了。出来问安薇：“艾嘉怎么还没有来？”安薇说艾嘉还有点事情。王子听了只好重新进书房。但没多久，又出来了，问安薇：“我们什么时候出发？”安薇笑了，说：“要到九点多吧，现在还早得很。你去休息一会儿吧。”
　　王子答应了，却不想再进那书房去。这样一个人胡思乱想，他觉得不到晚上自己就要疯了。他对安薇说：“我想出去走走。”安薇想了想，立即站起来，说：“那我们一起吧。”王子摇头，说：“我想一个人出去走走。不知道为什么。心里觉得很烦乱。想出去静一下。”安薇有些犹豫，王子是他们之中最重要却最没有抵御能力地，如果他出什么事情就不好办了。
　　正在犹疑，无知老头走过来，说：“那好。我看书^你出去走走吧。记得晚上之前一定要回来，还有，如果有什么事情一定要跟我们联系。”王子终于松了口气，开心地走出去。安薇不明白，问：“怎么能让他一个人出去呢？要不我跟着他？”无知老头笑笑，拍拍安薇的肩膀。说：“你也是太紧张了。黑影如果想打王子地主意，他早就把王子带走了。既然没有，你今天也不会对王子怎样。看王子也很紧张，让他出去透透气也好。”安薇这才稍微放松一点。
　　但王子出来后，却不知道自己要去哪里，刚刚获得自由的轻松感立即没有了，坐在车里，只觉得无处可去。但车却开了。他也懒得说话了，就让司机带着自己随便去吧。坐在车里，他轻轻靠到椅背上，闭上眼睛，想让自己放松一点。刚一闭上眼睛，眼前就出现了艾美丽傻乎乎的笑，他想：如果艾美丽现在在多好啊，她肯定会说很多鼓励和安慰自己的话。再加上艾美丽特有的无厘头搞笑功能，说不了自己就不这么紧张了。他想要让司机送他去找艾美丽，却又想到安薇的话。今天就要行动了，若让艾美丽牵涉进来，如果出什么事情。就不好了。这么想着。他又重新靠到椅背上。
　　车停了，他睁开眼睛。却看到车正停在学校门口。王子很震惊，问司机：“来这里干什么？”司机疑惑地说：“不是您说要来这里吗？”王子讶异：“我什么时候说的？”司机回答：“你刚上车就说要来学校的，是我听错了吗？”王子想想，实在想不起自己说过。不过既然自己想见艾美丽，很自然地说出来了也不一定。他自嘲地笑笑，下了车。
　　反正都来了，只是去看看也好。
　　正是上课的时间，但也有很多没有课的人在校园里。王子一走进校门，就立即有人指指点点地。王子不理睬他们，这时候他顾不上理会这些人。算了算，今天应该有艾美丽的课，她应该在上课。王子有些无奈，只好信步闲逛。心想，不知道这件事结束后自己还能不能拿在这里上学了。虽然风波学院也不是什么名校，但王子还是喜欢这里的。这里古老的校园建筑，简单的生活，都让王子有种安全感。而现在，想起晚上即将要面对的危险，这里的一草一木都让王子觉得很亲切，带着生活的实在感。
　　就那么随便走着，王子竟然又走到体育馆门口了。他暗自笑笑，来到体育馆的天台。这里，是曾经属于他的地方，他总是在这里看美丽又安静地日落。虽然现在是上午时间，但去那里站一站，发发呆，应该也不错。
　　想着，王子推开天台的门。推开的那一霎那，他觉得似乎有人在里面。一走进去，果然看见一个人正站在栏杆边朝外面看。听到门响的声音，她转过身来，是艾美丽。
　　“美丽。”
　　“王子两个人同时震惊地叫出来，然后，又都笑了。“我以为你在安薇家呢。”艾美丽说，她的语气带着点尴尬和局促。虽然王子要走了，但在艾美丽的感觉里，这个地方就是属于王子似的，她自己来，好像是私闯了别人的地盘。王子笑，说：“我以为你在上课呢。”他却是开心地说，现在这个时侯，没有比见到艾美丽更让人开心地事情了。
　　艾美丽说：“我知道你们今天晚上行动，所以有些担心，就没有心情上课了。想了很久，没有地方去。就来这里了。”王子走过去，跟艾美丽并肩站着，说：“我也是。心情很烦躁，没有地方去，就走到这里来了。”说完转头看着艾美丽，两个人会心地微笑。
　　今天天气并不太好，天上一层薄薄的云彩，把阳光都遮住了。但太阳偶尔也从云彩中透出脸，洒下几丝不太强烈的光，但持续不久，很快就又进去，似乎跟人捉迷藏。
　　王子和艾美丽就这么站着，看着阳光在校园上空一会儿出现，一会儿消失的。王子突然感叹说：“能在这个时候看到你，真好。”艾美丽淡淡地说：“是吗？”她本来想说这时候看见艾嘉不是更好，但没有说出来。王子说：“当然是。刚从安薇家出来，我就想到你。心想如果你这个时候在我身边该多好。幸好在这里碰到你。”
　　艾美丽抬头看看王子，心里有些感动。她微笑着说：“这样的时候，王子不是应该喜欢一个人呆着嘛。”王子笑，说：“那是没有人可以陪的时候说出来自我安慰和欺骗他人的。没有人想一个人孤独地面对困难，任何人，都是喜欢被人打扰的。”
　　“是吗？”艾美丽笑，说：“那为什么有次我来这里，有人把我赶下去了，还那么凶？”王子说：“这么久地时间你还记得啊？”艾美丽撅撅嘴，说：“当然记得，要记一辈子。当时我多难过啊，竟然还乖乖走了，心里特别内疚，觉得自己真的打扰你了似的。直到走到楼下才想起来，这里不是你的家啊？干吗那么凶？”
　　王子笑，说：“所以说你傻啊？你当时应该跟我争的嘛，你可以对我说这里是我地地盘，是你打扰到我了，你下去。”王子说着，还装出很厉害地表情来，把艾美丽逗得哈哈笑。王子看着满面笑容的艾美丽，突然说：“真好。”艾美丽不明白，问：“什么真好？”王子摇摇头，说没什么。艾美丽又问，他才说：“你这样笑着啊。你都不知道你笑起来多灿烂，跟太阳光似地。”
　　艾美丽立即脸红了，这还是第一次被人这么夸，而那人还是王子。王子笑，故意揶揄地问：“你不会是害羞了吧？”说着低头去看艾美丽的脸，艾美丽更羞了，转过身，不让王子看。王子非要看，绕着艾美丽转，艾美丽只好用手捂住脸，往天台那边跑去。这样子却让王子觉得更有趣了，他追着要看艾美丽的脸。两个人就绕着天台来回跑着追逐。
　　终于停下来的时候，他们都累得坐到地上，靠着栏杆喘气。王子说：“你第一次在这里碰到我的时候，我们怎么就没有想到后来能成为这样好的朋友？我那时候还以为你是个憨憨的傻丫头呢，没想到，最后是你成为我的朋友，第一个真正的朋友。”
　　艾美丽也感叹，问：“那你是什么时候决定跟我成为朋友的呢？”王子想了想，说：“没有那么明确的时间，就是慢慢觉得你这么好玩。如果真要算，那应该是在这里吧。”“这里？”艾美丽不明白，“第一次你不是毫不留情地把我干下去了嘛。”王子笑，说：“是后来，你记不记得那场落日？我就在你身后，但没有说话。我想，能这样安静看一场落日的女生，应该心里也是有座隐秘的花园的。所以，应该是那个时候。”
　　他们都不再说话，只是安静地呆着。而阳光，不知道什么时候已经彻底冲破了薄云的束缚，翻越过栏杆的遮挡，发出耀眼的光，照在他们的脸上。
第一百二十二章 圆月行动
　　艾美丽和王子在楼顶一直呆到下午才下来。我看&书?王子说：“希望今天晚上以后我们还可以见面。”艾美丽听了，刚才暂时忘掉的担心现在又涌上心头，但她还是装出勇敢的样子，对王子说：“当然可以见面。我有预感，你们今天一定会成功的。你没听说过那句话吗？邪不胜正。再说，无知老头也说，除了在他们传说的时代，才有人练成过邪王之术，后来根本没有人练成过呢。这说明心有邪恶点头的人是不会得逞的。”艾美丽说得慷慨激昂，把王子给逗笑了。
　　“是，我们应该有信心。”王子说，似乎信心百倍了，“那你就等着我们的胜利消息吧。”艾美丽微笑着点头。在王子坐车离开之后，艾嘉就出现在艾美丽身边，跟艾美丽一起看着王子坐的车缓缓离开。
　　“很担心他吗？”艾嘉问。把毫无防备的艾美丽吓了一跳。她轻轻笑笑，用表情回答了一切。艾嘉说：“放心吧，我会照顾好他的。最多到最后我用心想事成能力把王子送回你身边，好不好？”艾美丽笑了，艾嘉说得轻松，但实际上，她知道到那样的关头，谁都不可能顾得上谁的。但艾嘉的好心意艾美丽还是领了。她跟艾嘉一起朝安薇家走去，在安薇家门外变身成了艾嘉几个人在安薇家吃了饭，又等待到天黑，直到月亮大大圆圆地出现在东方天空。才出发。车是由安薇开地，一路上。除了呼吸声，大家都没有说话。狭小的车里被压抑又沉重地气氛笼罩着。车出了城，一直到了城郊很偏僻的地方才停下来。但车停的时候还是没有人下车，都默默地坐着，听指挥。
　　可其实，连无知老头心里都没有底，他沉默了一会儿，对大家说：“总之我们按原计划来，不管中间发生什么，都不要惊慌。如果有什么意外。不要顾其他人，快速离开。”他还想说什么，但想了想，说：“那，大家保重吧。”
　　这句话更让气氛显得凶多吉少，每个人脸色都很凝重，连总是说说笑笑的艾嘉都板着脸，不多说话。要下车的时候，王子突然说：“邪不胜正。”如此突兀的声响让大家都停顿下来，扭头看王子。我看_王子装出轻松的表情。说：“美丽说的，邪不胜正，所以，我们要有信心。你们不是说挑选这个时候是要让月亮的光芒使邪王力量不能那么快发挥出来吗？那我们也要有士气一点，我们身上的正气不是也跟月亮光芒是一个作用吗？”
　　王子说完，大家都没有吭声。王子冲着大家笑了一下，笑得很灿烂，那是艾美丽曾经跟他说地要让他常常保持的笑容。看大家不解，他说：“美丽让我不开心的时候就这么笑。”大家愣了一下，都笑了。艾嘉跟着说：“是啊，我们干嘛搞得像是奔赴刑场似的？事情还没有开始我们先自己认定要败了。”
　　无知老头点点头，说：“对，我们应该对自己有信心，王子说得对，邪不胜正。我们不是只为了我们几个来战斗的。而是为了很多人。所以，最后胜利一定属于我们。”无知老头的话虽然有些自我安慰的嫌疑，但大家都还是信心满满的笑了。气氛一下子生动起来。
　　艾嘉说：“那既然我们这么有信心，那就给我们的行动起个代号吧，听起来多有劲。最近我看电视。看到人家都是给自己的行动起个代号地。”安薇笑笑。说：“你觉得起个什么代号呢？”艾嘉想了想，说：“既然我们是要在月圆之夜的行动。就叫圆月行动吧。怎样？听起来是不是很不错？”
　　无知老头笑着点头，说：“很不错。我们就是要用圆月的力量，代号里说到圆月也似乎是个好兆头。好，那我现在宣布，圆月行动现在开始！”几个人士气澎湃地下了车。
　　此时月亮正好，安薇抬头看了月亮，说：“我看今天天气不太好，还担心没有月亮呢。没想到下午就晴了起来。看来真是老天帮忙。”说完扭头问无知老头：“离最好的时间还有多久？”无知老头看了看表，说：“还有半个小时。”安薇点点头，对王子和艾嘉说：“那你们准备准备吧。”
　　这么一说，刚还情绪高昂站在那里等待命令的王子和艾嘉突然就不自然起来。准备准备？准备什么？准备接吻？这样不觉得尴尬才怪。王子和艾嘉心里都有点不好意思，没有接安薇的话。安薇看了出来，暗自想了下，把艾嘉叫到了一旁，低声说。
　　“最后的时刻了。王子一直没有发现艾嘉的破绽，所以这是个好机会。”艾嘉点头，说：“我知道。”但她地语气有些不确定。安薇有些急了，拉住艾嘉，说：“最后的时候了，你千万要对自己有信心。你知道我们为这一刻的到来经历了多少曲折，最后就看你了。”她说完，扭头看看王子，说：“我跟无知老头离开，省得你们觉得尴尬。你多跟王子说一些以前的事情，让他放松一点。”
　　艾嘉答应了，安薇才面带忧色地走过去，跟无知老头耳语了一阵，又对王子说：“我跟无知老头过去看看周围有没有什么异常，你跟艾嘉在这里等着。”说完，安薇和无知老头走开，当到艾嘉身边时，安薇拉过艾嘉的手，轻轻捏了一下，低声说：“看机行事吧。看你了！”
　　艾嘉走到王子身边，两个人坐到一边的草地上，都不说话。为了缓解尴尬，王子笑了笑，说：“有些紧张啊，你紧张吗？”艾嘉微微笑笑，说：“有点。”王子还想说什么，但却觉得越说气氛越尴尬，就不再说话，只低头揪地上的草。
　　“你记得蝙蝠岛吗？”艾嘉突然问。王子点点头，说：“当然记得。我们去露营过的嘛。后来我妈妈送给我地护身符丢在了那里，我和艾美丽还去找。”艾嘉笑，说：“我是说那个山洞，神秘的山洞。”王子沉默了一会儿，说：“当然记得。我突然进到出不来的山洞里，最后还遇到了你。是你救的我。”
　　艾嘉点点头，说：“恩。但我说的不是这个，我说地是我们在那里呆了一夜，是吧？”王子终于知道艾嘉要说什么了，他有些不自然地轻咳了一声。那天晚上地情景似乎又出现在眼前。在那个与世隔绝的地方，他跟艾嘉那样并肩坐了一夜。虽然在诡异地山洞里，但他似乎一点都不担心，只觉得那么安详，那么平静。艾嘉说：“我们现在，很像那个时候。”王子暗自点头。那时候也是在危险的时刻，也是这么并肩而坐，也是在这种恍恍惚惚的光里。王子似乎觉得回到了那个时候。艾嘉柔声说：“那时候，我真想就那么坐一辈子。我知道我们之间不可能，所以，那一刻，我感觉好像时间就此停住了，似乎就是永远了。”王子说：“我也是那么觉得。你总是那么神秘，但那时候，你不神秘了，就是坐在我身边的那个人而已。我们坐得那么近。”
　　王子说着，扭头看艾嘉。在如水而泄的月光下，王子的眼神里盛满了柔情和感动，他那么温柔地看着艾嘉，轻轻微笑。就在这时候，艾嘉突然伸过头，吻到了王子的嘴唇上。王子有些措手不及，但很快平静下来，闭上眼睛。
　　在远处的安薇和无知老头其实一直在观察着王子和艾嘉，看艾嘉和王子安静地说话，安薇心里一直紧张着。时间马上就要到了，但艾嘉和王子反而不说话了，她正在着急，就看到艾嘉吻住了王子。她和无知老头都看到，在月光下，从王子的身体里似乎散发出一股热气，从他的周围缓缓散出。无知老头立即警惕起来，轻声说：“有作用了。”
　　王子身旁的热气越来越明显，安薇都看到了围绕在艾嘉和王子身边的白茫茫的气体。那白色越来越重，无知老头的脸色也越来越凝重，他随时准备跳起来，去跟刚出世的邪王搏斗一番。安薇紧张地看看王子那边，又紧张地看看无知老头，但无知老头一直没有动，似乎时机还没有来。而他们已经看不到王子和艾嘉了，他俩都被白色气体包围住。
　　突然，艾嘉大喊起来，无知老头和安薇都迅速跳起来。他们拨开白雾跑到王子和艾嘉身旁，却发现，王子已经晕厥过去了。无知老头失望地坐在地上。安薇问：“怎么回事？没有成功吗？”无知老头没有回答，只是坐着，默然不语。艾嘉轻声说：“好像，还差一点。没有召唤出来。”
　　白雾很快散去，刚才还显得似乎有些诡异气氛的地方立即变得平常起来。不过是郊外的荒地而已，除了失望的三个人和晕过去的王子。而月光，还是如水倾泻，却似乎是更美丽了。
第一百二十三章 黑影的阴谋
　　正在大家失望的时候，一个声音从远处传来：“我说过了，你们不会成功的。我?看&”他们扭头看去，看到月光中一个人从远处而来。那是黑影。
　　无知老头一下子站起来，冲向黑影，激动地说：“你到底搞了什么阴谋？”黑影微笑着挣脱开，说：“你现在都是老头了，还这么火大干什么？”说完他慢慢踱过来，看看昏死过去的王子，说：“他的确是邪王力量的最佳承载者，这几年我基本上都没有管，但看来邪王力量更加厉害了。”
　　黑影说完哈哈大笑。安薇说：“你知道我们不会成功？看来是你早就安排好的咯？你这时候来，不会只是笑笑而已吧。”黑影再次笑了，他对无知老头说：“你也算是好运，能找到这几个有力的帮手。但又怎样，你们从开始不过就是顺着我计划的路走罢了。”
　　无知老头听了，气得要冲上去，被安薇拉住，说：“既然他是来炫耀的，那就让他好好炫耀个够吧。我们至少也能知道究竟是怎么败的。”话是对无知老头说的，但其实是说给黑影听。黑影大笑起来，说：“没想到还是你这个小姑娘有见识。好，我就告诉你们，那你们就算死也算是死得瞑目了。”
　　黑影说：“我早就知道你们会用浅人召唤邪王力量的方法来对付我。我最初也是要用浅人的，所以我才没有杀死浅人家族。浅人家族里地那个老太太太固执。始终不告诉我谁才是召唤这一代邪王力量的人，我就只能把他们全体都困住。我也知道你被蝙蝠王封存下来准备三百年后来对付我。而近几年。被封存地变身力量慢慢活跃起来，有些还溜了出来，到了某些人的身体里。”他说着看看安薇。
　　“而那些变身力量能溜出去，浅人家族的人说不了也能溜出去。所以我就知道浅人家族的人最终会找到你，让你来对付我。那你自然就知道浅人可以召唤邪王的秘密。果然，你出来没多久就知道了这个事情，并且开始计划。你的计划是什么？不就是在我之前利用浅人召唤出来邪王力量，然后消灭吗？”
　　黑影笑笑，继续说：“我也知道浅人家族的人骨头硬，不会随便跟我合作。所以我就开始找其他办法。最后竟然让我在蝙蝠岛的一个山洞里找到了。那里竟然有壁画，上面刻着我跟胭脂的大战，还有我将邪王力量封存在王子身上的画面。而在后面，有关于无相月秘密地画，我花了很久的时间，才参悟了秘密，就是邪王可以被无相月召唤出来。这样，我就不需要浅人家族的帮忙了。”黑影盯住艾嘉，略带残忍地微笑了下，说：“我知道这个秘密后本来准备把浅人家族全都消灭完的。但。突然，我就有了个小计划。艾嘉，你要谢谢我啊，如果不是我转念一想，你们浅人家族的历史就写到那个时候了。你也就没有在这里妄图破坏我计划的机会了。”艾嘉气愤地瞪了黑影一眼，没有说话。
　　“你的计划从艾嘉出来之前就开始了吗？”安薇听了，不禁轻微打了个颤，她也不知道是觉得恐怖还是气愤。如果真是这样。那后来他们的所有精心部署的行动，都没有意义了，都是被黑影牵着鼻子走而已。
　　黑影没有正面回答，继续说：“我想看看你们白忙活的样子，而且，这样也可以稳住你们，不让你们去找到无相月地秘密。既然我志在必得，那跟你们玩玩小游戏也不为过。所以。我故意给浅人家族机会，让他们把艾嘉给放了出来。”
　　“艾嘉被封存太久了，她自己的力量又弱，就没办法跟这个世界融合，无法以自己的真身生活。只能找替身。我暗中查到那个替身就是艾美丽。果然。艾美丽掉进了井里，艾嘉找到了跟艾美丽融合的渠道。所以我就派石头去救艾美丽。在艾嘉真正来之前就已经把我的人安排在了艾美丽身边。而石头去救艾美丽的时机也是我精挑细选的，就让艾美丽恰好就看到了在球场里打球的王子。艾美丽那样地女孩，心里恐怕最想要的就是恋爱了，我就给她个王子。”
　　安薇惊道：“石头？原来他是你安排在艾美丽身边的？我说怎么连无知老头都不知道有这个变身人。这个艾美丽，连是非黑白都分不出来。”黑影笑笑，眼神里有些玩味，他轻声说：“恐怕分不出黑白的不光是艾美丽一个人。”“你什么意思？”安薇问，但黑影不再说这个话题，继续洋洋自得地说他的安排。
　　“你们不是要用浅人力量来对付我吗？浅人是怎么召唤邪王力量的？不就是因为浅人和邪王力量的承载者之间场容易吻合，比较容易相爱吗？好！那我就改变你们其中一个人的场，让你们没办法爱上。”
　　黑影说到得意之处，哈哈大笑，说：“所以我在第二天利用了一点小小地力量，就把艾嘉在那个时间给引了出来，恰好就遇到了王子。王子身上的邪王力量威力何其大，艾嘉那刚从封存空间出来的力量根本就抵挡不了，所以艾嘉真身消散，只把变身力量留在了艾美丽身上。唉，艾美丽那个孩子也算是可爱，以为自己捡了个大便宜，竟然利用艾嘉的外表跟王子谈起了恋爱，还实实在在喜欢上了王子。”
　　“王子也喜欢上假艾嘉，但那个艾美丽，竟然还想让王子喜欢上真的她。艾嘉跟王子见面地机会就少了。这时候，我就知道，应该让你们登场了。我利用石头让艾美丽去查安薇你地失踪之谜，让你注意到艾美丽。这时候，凭你无知老头的力量，肯定是可以知道艾美丽就是变身人地，而且还是你一直在寻找的浅人家族派出的人。”
　　黑影笑笑，走到无知老头面前，说：“如我所料，暑假的时候，安薇就带着艾美丽去蓝木海岛见你。你这个女助手也算是过虑了，为了掩人耳目，自作聪明地带着几个其他的同学。但聪明反被聪明误，她竟然把王子也给带去了。我正找不到机会让王子也去蓝木海岛呢，她帮了我的大忙。而你，当然知道站在眼前的艾嘉并不是真正的浅人家族派出来的人，所以你不跟她多说什么，只是自己打算。你那个孙女也倒厉害，告诉你王子有问题，不过，那时候，你还没有发现原来王子就是那个你苦苦寻找的邪王力量的承载者。”
　　“在蓝木海岛，艾美丽跟王子的关系越变越好。假艾嘉也自然爱上了王子。一切都在我预料中进行，但我没想到，那个石头竟然叛变，告诉你我的事情。你那时候就大概猜到了我有安排，就玩失踪暗自调查。这些孩子们就从蓝木海岛回去了。而这时候，艾美丽竟然也开始调查这一切，并且下到井底去见了浅人家族那老太太。老太太就召唤出艾嘉的真身。”
　　“这时候我有些担心了。我怕艾嘉真的聚集出自己的真身，会影响我的原计划。幸好我早就认识了艾美丽的姐姐，并且想办法住进艾美丽家。我半夜曾经去艾美丽房间，想要驱赶艾嘉的力量，但没有办法，浅人家族的人都固执，虽然艾嘉受了很多苦，但还是慢慢聚集起了真身。”
　　“我正担心呢。没想到，竟然发现，这个王子，还真是爱上了艾美丽。这倒是出乎我预料的事情。我发现，他爱得既不是那个假艾嘉，也不是这个真艾嘉，倒是傻乎乎胖头胖脑的艾美丽，真是令人不可思议。不过幸好，王子本人也觉得不可思议，他一直以为自己当艾美丽是妹妹，是好朋友。还没有发觉，他的心已经背叛了他自己。”黑影低头看晕倒着的王子，微微的笑，感叹：“唉，他就像他母亲。胭脂也是爱我的，我知道，只是连她自己都不知道。”
　　当场的人都听傻了。他们都以为王子喜欢的是假艾嘉，那样还可以利用艾嘉的外表稍微隐瞒一下，让王子将错就错。没想到……怪不得刚才艾嘉虽然让王子找到了以前艾嘉的感觉，但还是召唤不出邪王力量了。
　　黑影看大家错愕的表情，大笑：“爱情这东西，最为奇怪。我控制了所有，算计了所有，唯独没有算到这一点。不过，这正是我想要的。我本来是想改变艾嘉的场，没想到，王子的场却被改变了。现在，王子喜欢的人艾美丽，但艾美丽却是普通人，她没有浅人的资质，自然就召唤不出邪王力量。既然这样，你们还有什么办法？”
　　“你们还有什么办法呢？”黑影笑着，离开了。只剩下无知老头们呆呆地站立在原地。现在黑影已经交代了所有的事情，他们什么都清楚了，却也是绝望了。就像黑影所说的，他们能有什么办法吗？没有了。
　　月亮似乎都觉得自己愧对那个响亮的“圆月行动”名字，也不忍心看见这几个绝望的人，悄悄地隐在了一片云彩之后。刚才还有亮光的野地此刻彻底暗下去，黑得让无知老头们看不见彼此的表情，也看不见前面的路。
第一百二十三章 绝望
　　黑影离开很久，无知老头、安薇和艾嘉都呆在原地，不敢相信自己这么努力的事情，原来不过是个圈套而已。本以为今天晚上会是场恶战，没想到，却是场羞辱。他们都想说点什么来安慰一下身边的人，但都找不到合适的话。
　　最终，无知老头说：“我们回去吧。”他尽量让声音很平静，但还是带出着失望。艾嘉首先忍不住了，她一下子跳起来，说：“我就不信，他黑影什么都能做得到，能猜到所有的事情。他能找到无相月的秘密，我就不信我们找不到其他的线索。我这就去找我奶奶，我奶奶一定有办法的。”她说着，冲到车里，快速地换了艾美丽的衣服，离开了。安薇和无知老头都没有拉她，他们也想知道艾嘉的奶奶有没有制服黑影的最后办法。
　　艾美丽发现自己在野外的车里，被吓了一跳，不知道发生了什么事情。她突然想起这可能是召唤邪王的地方，就立即下车来。恰好看到无知老头背着王子走过来。王子在无知老头背上一动不动的样子让艾美丽差点也晕过去，她赶紧帮忙把王子弄到车里，紧张地问：“王子怎么了？”
　　安薇说：“没什么，就是晕过去了。一会儿就醒过来了。”艾美丽放下心，这才想起要问问行动的结果。但看到无知老头和安薇的脸色铁青，也不知道怎么问。一路上。安薇开着车，无知老头闭眼靠在椅背上。都没有说话，气氛比来地时候还要奇怪。
　　艾美丽终于忍不住，小心地问：“那个，到底怎么样了？邪王被消灭了吗？艾嘉呢？”她问完没有人回答，无知老头睁开眼睛看了看艾美丽，叹了一口气，没有吭声。艾美丽更加着急了，她焦急地问安薇：“你告诉我嘛，让我着急死了。艾嘉呢？她没有危险吧？”
　　安薇也叹了口气，才说：“艾嘉没有事。她去找她奶奶了。邪王没有被消灭了，我们中圈套了，黑影早就安排了一切。我们不过是被他玩了而已。”安薇说完这些，也不想再说什么了。艾美丽听到，也不敢多问什么其他的了。她虽然失望，但觉得既然大家都安全，也不是那么坏地事情。
　　王子还没有醒，安薇也不好把他往家里送。5ccc艾美丽又绝对不会在王子醒来之前离开，于是安薇只好把所有人都拉到了自己家。大家谁都不愿意多说话，把王子在客房安排好后。安薇让大家都去睡觉。但艾美丽担心王子有危险，非要在王子身边守着。安薇无奈，就只好由着艾美丽，但她走之前，似乎想跟艾美丽说什么，可想了想，终究是没有说。
　　王子醒来的时候已经是凌晨了，艾美丽也已经在旁边的椅子上睡着了。王子醒过来。很久才想起究竟发生了什么事情。他想要坐起来，但发现身体软绵绵的，似乎一点力气都没有。他转过头，看到头挂在肩膀边上睡着的艾美丽，轻轻笑了。
　　艾美丽似乎是有感觉，突然醒过来，赶紧看王子，一看到王子正看着自己。开心地笑了：“你醒了？担心死我了。”王子微笑着，说：“我们果然是见面了啊。你说得真对，邪不胜正。他们呢？都没事吧？”
　　听到王子这么问，艾美丽脸色一下子黯淡下去，不知道如何跟王子说。王子从艾美丽脸上看出了问题。挣扎着坐起来。问：“到底怎么了？发生什么事情了吗？是不是谁有危险了？艾嘉呢？”艾美丽摇摇头，说：“没有人出事。大家都很安全。”王子问：“那是怎么了？”艾美丽看着王子焦急的样子，低沉地说：“行动失败了。”
　　“什么？”王子不敢相信，“为什么？我都好好的，怎么说行动失败了呢？到底出了什么问题？”艾美丽摇摇头，说：“我也不知道。昨天安薇和无知老头都很失望，我都不敢问他们到底出了什么事情。但听安薇说的话，似乎这些都是黑影早就预料到的，他好像是用了什么阴谋。所以失败了。”
　　王子一听，坐不住了，挣扎着要站起来。艾美丽赶紧拉住他，问：“你要干什么？”王子焦急地说：“我要知道原因。大家都这么辛苦才等到的机会，就这么说没就没有了吗？我要去见安薇。”艾美丽劝他：“现在他们肯定都睡着了，等天亮了再问也可以。”但王子不肯，还是要起来：“不行，我必须现在知道。”但他全身无力，根本抵不住艾美丽地拉扯。
　　两个人正在争执，门却响了。艾美丽跑过去打开门，看到安薇和无知老头都站在门口，安薇问：“王子醒了吗？我听到有动静。”她说得平平淡淡的，艾美丽惊讶地问：“你们都没有睡觉吗？”安薇微微笑笑，说：“这个时候，谁还能睡着啊。”说着走进来。
　　艾美丽看着他们，有些内疚。自己好像只是关心王子和大家的安危，觉得大家都平安就好，但忽略了这些人在其中放的心血，也许，他们宁可不要平安也想要消灭掉邪王力量。
　　“刚美丽说行动失败了，到底是为了什么？”王子一看见安薇和无知老头，就急切地问起来。安薇让他坐到床上坐好，才说：“黑影早就预料到了我们要做什么，所以他偷偷换掉了一些东西。”王子问：“什么东西？”安薇看看无知老头，说：“一时不清楚，但却是很重要的东西。没有那东西，我们的计划就没办法实行。”
　　王子不解，他不明白还需要什么东西，不就是有了自己和艾嘉就好了吗？但看到安薇和无知老头讳莫如深的样子，也不方便多问。“那，我们要怎么办呢？不是说这是最后一次机会了吗？”
　　安薇和无知老头同时长叹了一口气。无知老头说：“现在艾嘉回去问她奶奶了，希望会有新的办法。在她回来之前，我也想不到有什么办法。”说完他们都不再说话，沉默相对。艾美丽走过来，有些内疚地说：“对不起。”安薇笑问：“你说什么对不起呢？”艾美丽说：“我没有理解你们的心情，所以说对不起。虽然不知道到底是被黑影换掉了什么东西，但既然还有一个月的时间，我们就还有机会。就算艾嘉带不回来什么好消息，你们也不应该放弃。我昨天告诉王子邪不胜正虽然昨天没有真地应验，但我总觉得结果是一定会这样的。老天也不会让黑影练成这种危害大家的邪功。”
　　安薇和无知老头听了，都沉默地笑笑，没有说话。这样的话昨天王子也跟大家说过，也确实起到了鼓励的作用，但现在，刚刚面对惨重失败的他们，要想重拾起信心，还是有些困难的。连最能被艾美丽鼓舞的王子都没有说话，只剩艾美丽在旁边信心满满地说：“我们一定可以成功地。”
　　艾美丽说话的时候无知老头一直都看着她，想起黑影昨天晚上说的话。虽然现在艾美丽的话对他来说有点可笑，但还是稍稍感受到了这个女孩身上某些百折不挠的精神，这样的女孩被王子喜欢上，其实也没有什么不可能的。她身上，确实有王子缺少并且渴望的东西。他们能互相爱上，应该也是注定地，也是值得人祝福的。但现在，却正是这值得祝福的感情成了他们最大的障碍。要怎么办呢？无知老头轻轻在心里问。
　　突然，他的眼睛从艾美丽身上跳到王子身上，立即亮了起来。安薇注意到了，赶紧问：“你是不是有什么办法了？”无知老头看看艾美丽，又看看王子，又看看窗外。微微笑了，似乎已经有了办法，但却说：“没有。只是有了一点灵感，但到底是不是办法，还不能确定。能想好了再告诉你们。”安薇刚跟随着亮起来地眼睛又黯淡下去。但她看无知老头虽然说着没有办法，却是意味深长地看着王子，就猜到无知老头肯定是有办法了，只是现在不方便说，所以她就没再多问。
　　几个人又各自说了些鼓舞大家地话，安薇说：“那我们现在都去休息吧，等艾嘉回来再说。不管怎么说，我们还是有一个月的时间地。”说完就跟无知老头出去了，到了门口，她突然想起来，回头对艾美丽说：“王子醒来了你就不需要在这里守着了吧？”艾美丽这才想起来，有些不好意思地赶紧点头，跟着安薇出去了。
　　“你跟我去我房间睡吧。”安薇说，“我正有事情要问你呢。”艾美丽疑惑地问：“什么事情？”安薇深深地看了艾美丽一眼，说：“关于你的朋友石头的事情。”艾美丽一下子紧张起来，凌肃早就交代过自己不能把石头的事情告诉安薇，但现在安薇如此郑重地问，肯定是知道了什么，那她到底是该说不该说呢？
　　于是，艾美丽笑着说：“那好，不过，我想先去给我姐姐打了个电话，我一晚上不回去，她肯定着急了。”安薇当然知道艾美丽要干什么，但还是没有表示出来，微笑着说：“好，我我先去房间里等你。”
